***********************************************************************************************
Навсегда (Вместе навсегда)
https://ficbook.net/readfic/3634385
***********************************************************************************************

Направленность: Фемслэш
Автор: Мари Флай (https://ficbook.net/authors/1390480)


Фэндом: Bishoujo Senshi Sailor MoonПерсонажи: Харука/Мичиру

Рейтинг: NC-21

Жанры: Романтика, Ангст, Драма, POV, AU, Учебные заведения, Первый разПредупреждения: Насилие
Размер:  Макси,  163 страницы
Кол-во частей: 20
Статус: закончен

Описание:
Чудесные грезы первой любви. Как ее сохранить и не позволить недружелюбному окружению разрушить вдохновляющие планы на будущее? Как забыть муки разбитого сердца, когда судьба снова сводит с любимым человеком, чья жизнь за годы разлуки кардинально изменилась? Каким будет следующий шаг? Чем он обернется - счастьем воссоединения или новым ударом? Что ждет влюбленных в итоге - боль разочарования или торжество любви навсегда?

Публикация на других ресурсах: Уточнять у автора/переводчика


========== Часть 1 ==========

«До чего же круто она смотрится на спортивном байке!»

Мысль, как легкий мотылек пронеслась в моём сознании, оставляя теплоту внутри, и растаяла в необъяснимом ликовании где-то глубоко в сердце. Я зажмурилась, прогоняя дурман, последние дни всё чаще и чаще туманящий взор, когда я видела негласный объект своей страсти.
Опираясь на подоконник школьной аудитории, я снова безотчётно впилась глазами в стройную мальчишескую фигуру, любуясь тем, как мастерски припарковалась Харука Тэно, а затем, заглушив мотор новенькой красной Хонды, закинула за плечо пиджак, подхватила рюкзак и пошла к крыльцу школы.
Её короткие волосы слегка тормошил проказливый сентябрьский ветерок. По цвету они напоминали солнечные лучи, озаряющие пшеничное поле. Большие небесно-синие глаза смотрели по сторонам холодно и равнодушно. Она носила только мужскую школьную форму. Белоснежная рубашка навыпуск была расстегнута на две пуговицы и казалась немного широковатой, а вот брюки сидели отлично. Ослабленный галстук и крупные мужские часы на тонком запястье только добавляли небрежности эффектному образу девушки-сорванца.
Внезапно Харука обернулась.
Я застыла, как вкопанная, встретившись с ней взглядом. Длилось мгновение всего секунду, но меня тут же кинуло в жар, как при лихорадке. Первым порывом было скрыться, но раньше, чем я реализовала его, девушка отвела глаза. Следом меня окатило холодным потом. Дыхание учащенно гоняло воздух, не помогая успокоиться.
Лицо Харуки прекрасное и безучастное ничего не выражало. Потекли секунды мучительного ожидания, когда сердце взмывало ввысь и падало куда-то, сжимаясь от странного торжества чувств над разумом. Кровь бешено циркулировала по телу.

«Ну я и дура!» — мысленно корила себя я, слегка отрезвев от секундного шока. — «Что она подумала? Чёрт! Вечно со мной так!»

Исподтишка наблюдая за Харукой, мне нетрудно было догадаться, что е2 уже порядком достали подобные моему взгляды, преследующие на каждом шагу как звезду папарацци. Однако глубокое безразличие, с которым она сама взирала на всех, говорило, что эта девушка давно привыкла к перешептываниям за своей спиной и дотошному вниманию окружающих.
Порой меня одолевала невольная зависть тому, как спокойно и уверено она держалась, учитывая своё отличие. Её жизнь отнюдь не была легкой. Судя по всему, та популярность, которой она пользовалась в школе, больше тяготила её, чем питала эго. Некоторые, как и я, в тайне восхищались ею, но большинство не понимало.
Даже в глазах учителей я часто наблюдала направленное на неё порицание, что уж говорить о подростках. Для многих Харука Тэно была извращенкой, потому что выглядела, держалась и вела себя как самый настоящий юноша. Непонимание её приверженности к игнорированию своего пола вызывало в людях в лучшем случае злую иронию, в худшем — презрение и агрессию. Мне оставалось лишь догадываться, насколько непросто Харуке было сохранять внешне столь завидное хладнокровие и невозмутимость.
Я перешла в старшую школу городка Абилстон в конце прошлого года и до сих пор, видя Харуку, не могла привыкнуть к тому, что передо мной человек одного со мной пола. Сколько я её знала, она ни разу не предстала передо мной в женской одежде, всегда носила только короткую мальчишескую стрижку и приезжала в школу сначала на стареньком джипе, а теперь на недавно появившемся у неё новом спортивном мотоцикле. Её походка, движения, манеры — всё говорило в пользу того, что в ней сидела отнюдь не девичья сущность, хотя грация и изысканность отнюдь не были ей чужды. Просто они были не женские.
Крылась в ней какая-то особая изюминка, которая влекла меня и интриговала. От Тэно исходила аура сильного духом человека. Это проявлялось в её способности внушать негласное уважение; казаться в выигрыше, когда вокруг лишь осуждение; источать превосходство, невзирая на необычный выбор; преуспевать и доминировать даже в том, немного двояком положении, в которое она намерено себя ставила, бросая вызов устоявшимся нормам в обществе.
Я была её противоположностью, если вообще можно сравнивать крепкий шотландский виски со сладкой розовой ватой, которой торгуют на сельских ярмарках. Милая, робкая, несовременная — так бы охарактеризовали меня многие из моих новых знакомых. Помимо этого, я была единственной дочерью выдающегося хирурга и росла в окружении беззаботности и роскоши. От последнего отец решил отказаться, когда умерла моя мать, два года назад. Большую часть своего приличного состояния он вложил в созданный в её память благотворительный фонд по борьбе с раком, другая часть ушла на строительство клиники, которой он теперь управлял и там же работал.
Его внезапное решение переехать в провинцию было встречено мной спокойно. Я и сама мечтала о смене обстановки. На прежнем месте слишком многое напоминало о маме. Боль утраты затмевала всё хорошее, что у нас до этого было, поэтому Абилстон оказался тем самым отправочным пунктом, в котором мы с отцом начали писать новую историю фамилии Кайо.
Как показало время и более близкое знакомство с затерянным среди лесов и долин городком, помимо безусловной красоты природы и старинной архитектуры, в нём обнаружились существенные на мой взгляд недостатки. В Абилстоне жили довольно консервативные и мало терпимые по отношению ко всему новому и необычному люди. Не то, чтобы я ощущала это на себе, всё-таки деньги и влияние отца делали своё дело, и я сразу же заняла место в кругах местной молодежной элиты, но вот таким как Тэно везло значительно меньше.
Среди подростков всегда сильнее чувствуется конкуренция, соперничество, односторонность мышления. Любое отхождение от неписанных правил, установившихся в сложившейся школьной среде, считалось проявлением непозволительной дерзости. Харука конечно была не единственной, кто не вписывался в общую картину безупречной и благополучной социальной панорамы, но она была самой яркой на этом фоне персоной, а потому являлась неизменным героем сплетен и обсуждений.
При желании эта девушка могла перекочевать в ряды элиты и даже занять место лидера. Её отец держал успешную автомастерскую, в деньгах она не нуждалась, что проявлялось не только в частой смене транспортных средств, но и брендовых аксессуарах по типу наручных часов, солнечных очков и тому подобного. Мне как человеку, который мог себе позволить следить за модными тенденциями, порой бросалось это в глаза.
На уроках она демонстрировала высокий уровень интеллекта, хотя и без особого рвения. Её выдающаяся модельная внешность в образе обворожительного юноши при смене имиджа легко могла стать путевкой в число самых популярных школьных красавиц, но всё указывало на то, что Харука вовсе не стремилась к подобной популярности. Её стойкость в выборе собственного пути, похоже, полностью исходила из какой-то острой внутренней потребности, а отнюдь не из банального стремления к позерству.

«Харука Тэно…» — мысленно произнесла я её имя и сама себе улыбнулась.

Даже мысли о ней будили во мне сильные эмоции. Несмотря на своеобразные предпочтения в одежде и поведении, она не представлялась мне бунтаркой, скорее моим личным героем повседневности. Мы посещали параллельные классы, и некоторые занятия, включая музыку, совпадали.
Во время уроков она вела себя исключительно благовоспитанно, но по обыкновению держалась отстранённо и прохладно. Были у неё таланты, которым я признаться даже завидовала — например, способность великолепно чувствовать фортепиано. Музыка, её извлечение из инструмента и всевозможные импровизации давались Тэно с удивительной естественной легкостью.
Я снова вздохнула, на этот раз нетерпеливо. Мне до одурения хотелось видеть Харуку своим другом, но я никогда не заговаривала с ней, а она со мной. Её вообще было сложно назвать общительной, что относилось и ко мне. Я редко наблюдала её в какой-нибудь компании. Без сомнения она предпочитала одиночество и вела себя соответственно.

— На кого ты там смотришь? — звонкий голос Эллы рядом вырвал меня из задумчивости.

— Не на кого, — вздрогнув, ответила я, торопливо отворачиваясь от окна.

Элла была чертовски любопытной, а потому наблюдательной. Карие глаза уже успели отметить на ком, до этого был сосредоточен мой взгляд.

— А я-то гадала, на кого она с таким блаженством глазеет! — победоносно вырвалось у неё, как раз в момент, когда силуэт Харуки скрылся в проёме школьных дверей.

Наморщив курносый носик, Элла сделала шаг по направлению ко мне и подозрительно сузила глаза.

— Наверное, если бы я тебя плохо знала, то решила бы, что ты наконец втюрилась!

Её тон звучал неприкрыто обвинительно, и я ощутила неловкость.

— Брось фантазировать, Элла… Мне что уже и в окно взглянуть нельзя без твоей необоснованной подозрительности?

— Почему же необоснованной? Я не первый раз подмечаю, что ты пялишься ни на кого-то, а именно на Тэно, — добила меня прямотой подруга. — Не хватало ещё, чтобы кто-то из класса помимо меня это заметил. Знаешь, как быстро люди делают выводы из того, что видят, а потом делятся своими выводами с окружающими?

Теперь в её вопросе я услышала не только укор, но и предостережение.

— Уймись, Элла, я не понимаю о чем ты.

— Ты не слышала, что говорят об этой девице?

— А что о ней говорят? — как можно безразличнее поинтересовалась я, скорчив скучающую мину.

— Ты правда не слышала?!

Облик Эллы мгновенно преобразился из подозрительного в заговорщический. Она обожала посвящать всех и каждого в школьные новости подозрительного толка. Меня это больше раздражало, нежели занимало, поэтому я попыталась заведомо отмахнуться от неприятного продолжения.

— Вообще-то, я не поклонница сплетен, так что…

— Это не сплетни! — заверила Элла, хотя все в школе знали о её пристрастии именно к такого рода информации. — Один парень из её группы, весьма убежденно утверждает, что она лесбиянка.

Я едва ли не вздрогнула при этих словах и неосознанно нахмурилась. Элла довольная произведенным эффектом придвинулась ближе.

— И представь себе, я ему верю! Всё, в общем-то, и так у неё на лбу написано, какие могут быть сомнения, но у многих они были, даже невзирая на её абсолютно лесбийский облик!

Мне все больше становилось не по себе. Элла с вызовом выпрямилась и цинично усмехнулась.

— Дабы поставить в этом вопросе точку, этот парень её так сказать проверил! — самодовольно проронила она.

— Проверил? Это как? — нервно брякнула я, стараясь не выдать истинной величины своего интереса.

Элла жеманно пригладила струящиеся по плечам медово-каштановые волосы и достала из сумочки украшенную стразами косметичку. Ухоженные пальчики привычным жестом выловили из неё блеск для губ, и следующие несколько секунд она тщательно наносила его поверх и без того обильного слоя помады.

— Он долго нарезал вокруг неё круги. Подбирался. Усыплял бдительность. А потом пригласил Тэно на свидание, чтобы самолично выяснить, как обстоят дела с её ориентацией, — продолжила она, окончив прихорашиваться. — По-моему, гениальный ход… Согласна?

Я растерянно моргнула.

— И она вот так запросто согласилась?

— Почему же запросто? Я же говорю — он потратил время, обтираясь возле неё, чтобы заслужить некоторое доверие. Потом она ещё долго упиралась, отказывалась и выдавала ему всякие глупые отговорки по типу — не вижу смысла, нет настроения, не люблю бесцельно шататься по городу, но он не отступал и она всё-таки пошла с ним в кино!

— И что же было дальше?

— После фильма они гуляли, ну знаешь, как это бывает… Вечер, сумерки, парк…

Элла снова коснулась волос и намерено медленно водворила косметику на место, нагнетая значимость своей осведомлённости.

— И? — не выдержала я.

— Он попытался её поцеловать, а она вышла из себя и разбила ему нос.

Я разочарованно отшатнулась.

— И, по-твоему, это признак того, что Тэно предпочитает девушек? Глупость какая! Я бы тоже так сделала, полезь ко мне парень на первом свидании с поцелуями, значит, и обо мне можно сказать, что я лесбиянка?

Подруга, явно не ожидавшая отпора своим выводам, одарила меня взглядом оскорблённой невинности из-под нимфеточно-длинных накладных ресниц.

— Информация точная — эта девка любит киски, поверь, — пренебрежительно подытожила она. — Я хорошо знаю того парня, уверена, ты тоже его знаешь. Он мечта многих девчонок нашей школы, настоящий красавчик! Даже такой недотроге как ты, было бы сложно отказать ему, реши он к тебе подкатить. Пойти с ним на свидание большая удача для любой! И уж поверь, никто в здравом уме не стал бы отпираться от его поцелуев! Конечно, если ты не лесба какая-нибудь! — с отвращением передёрнула плечиками Элла.

— Чушь!

С деланной скукой на лице я снова обратилась к виду за окном класса, но он казался мне унылым без Харуки.

— Заслуги твоего источника посредством длинных языков воздыхательниц ещё не повод надеяться, что кроме самовлюблённости в этом твоём красавчике есть что-то интересное, — резко отчеканила я, не глядя на собеседницу.

Ошеломлённая моим высказыванием Элла уязвлено таращила на меня глаза.

— Как бы там ни было, некоторые учащиеся видели её в компании женщины намного старше её самой! Та недвусмысленно держала её за руку, прижималась и, вообще, всячески обхаживала. Тэно была на седьмом небе от счастья и отвечала ей тем же, а потом они…

— Ладно, хватит! — сухо оборвала я её, чувствуя возрастающую неприязнь. — Это её личная жизнь и её выбор. Она никому этим не мешает.

В целом услышанное, хоть и походило на полнейший бред чьего-то разыгравшегося воображения, но почему-то заставило меня неприятно заволноваться. Я не слишком интересовалась перечнем особых признаков, которыми гомосексуальные девушки внешне отличались от обычных, но приходилось признать, что созданная Хару похожесть на юношу, выступала в пользу выводов подруги в первую очередь. Тем не менее, я чувствовала себя не в своей тарелке, когда обсуждала её с Эллой, даже не пытающейся скрыть своего к ней презрения.

— Как знаешь, — обидевшись, отрезала та. — Не ожидала, что ты у нас столь рьяная защитница секс-меньшинств. Продолжай в том же духе и не за горами время, когда и о тебе заговорят то же самое, что говорят о Тэно.

— Я никого не защищаю, просто считаю недостойным обсуждать за глаза человека, с которым даже не знакома.

— Ой, какие мы высокоморальные! — съязвила Элла, уже войдя в раж. — Так прямо и скажи, что тебе настолько симпатична эта ненормальная, что ты готова сцепиться с любым за ее честь, даже с лучшей подругой!

Я устало потёрла переносицу. Лучшими подругами мы с Эллой никогда не были, хорошими знакомыми — не более, но кажется, ей нравилось подсовывать мне это как аргумент в беспочвенных склоках, типа этой.

— Господи! — возмутилась я. — Чего ты завелась не пойму?

— А что тут понимать?! Я не первый раз застаю тебя умильно взирающей на Тэно, а когда пытаюсь вбить в твою голову толику здравого смысла по её поводу, ты воспринимаешь это в штыки! На лицо глубокая заинтересованность объектом! Следовательно, у нас проблемы, детка! Если тебя привлекает её задница, так и скажи, не нужно водить меня за нос! Я не хочу, чтобы в классе пошли разговоры о том, что я подружка любительницы кисок! Предпочитаю свалить раньше!

— Что ты, чёрт возьми, несёшь?! — воскликнула я, ошарашено распахнув глаза.

— Я не идиотка, дорогуша, и не слепая, — с приторной мягкостью обронила Элла, довольная тем, что всё-таки вывела меня из себя. — Тебе надо кончать с этим безумием! Сегодня ты только пялишься на неё, а завтра подкатишь и начнешь искать встреч! Незатейливый стандартный сценарий, вот только такие склонности до добра не доводят! Она смазливая, не спорю и признаю, что ей в какой-то мере даже удается успешно строить из себя центрового «мужика», но по большому счету она изгой, и если ты не хочешь присоединиться к ней в этом статусе, прекрати вести себя, как заколдованная и начни уже встречаться наконец с нормальным парнем!

Гордо вздернув подбородок, она демонстративно отошла от меня, окликнув кого-то из девочек в другом конце комнаты. Мне было крайне неприятно такое окончание разговора, но я не собиралась её в чём-либо переубеждать. Мы с Эллой общались довольно давно, но так и не стали достаточно близки для элементарного доверия, не говоря уже о взаимопонимании и тому подобном. Разница нашего восприятия одних и тех же явлений часто провоцировала вспышки злости Эллы и колючие комментарии с её стороны. Она быстро остывала и всегда первой шла на примирение, а я не находила в себе смелости оборвать нашу связь, невзирая на то, что уже давно хотела этого.
Я хорошо сознавала, что, не получая того количества одобрения, которое требовалось завышенной самооценке Эллы, она тут же начинала подсознательно винить меня в пренебрежении её персоной и искала любую возможность уколоть побольнее. Её упрёки чаще пропускались мной мимо ушей, но тягостное послевкусие подобного «обмена любезностями» удручало не на шутку. Удивительно, но я никогда не пыталась всерьёз поговорить с ней об этом или разобраться в причинах её странного поведения. Наверное, я просто не видела смысла в новых порциях обоюдного негатива, количество которого и так последние недели стало опасно зашкаливать.
В глубине души я давно смирилась с тем, что наша дружба с Эллой окончится сразу же, как только она перестанет видеть в этих «дружеских» отношениях хоть какую-то свою выгоду и, кажется, такой момент наступил. Понимание этого не только не огорчало меня, а даже отчасти умиротворяло. Я ловила себя на том, что непроизвольно расслабляюсь, представляя себя свободной от неё.
Прозвучал сигнал к началу урока, и я перестала думать о подруге, но по-прежнему не могла выбросить мысли о том, что она сказала о Харуке. Образ последней всё ещё стоял у меня перед глазами, наполняя душу странной тревогой.
Заняв своё место за партой, я постаралась настроиться на рабочий лад. Преподаватель математики пребывал в хорошем настроении и к моему великому счастью в упор не замечал откровенную невнимательность к его скрупулезным объяснениям темы предмета. Меня начинало беспокоить то, что не удается сосредоточиться на подаваемой им информации. Раз за разом мои раздумья возвращалась к Тэно, её предпочтениям, интересам и хобби.
Я искренне сожалела, что в силу своей врождённой робости и застенчивости, я была не в состоянии набраться смелости хотя бы просто сказать ей «привет». Возможно, это послужило бы началом приятельского общения. В глубине души я была уверена, что Харука заслуживает моего внимания куда больше чем те, с кем я обычно общалась, несмотря на то, что Элла в этом случае пророчила мне печальную участь.
Хару являла собой недостижимую цель. Когда я воображала, что заговариваю с ней, меня окатывало волной смущения, что уж и мечтать о том, чтобы осуществить это в реальности. Щёки опалял жар, даже когда она просто оказывалась рядом. Я терялась и тушевалась, невзирая на то, что мне, как никому другому, было понятно, что выгляжу я в этот момент по меньшей мере глупо. Излечиться от такого недуга не получалось. Судя по всему, при всей своей поверхностности и непоследовательности Элла оказалась достаточно проницательна, чтобы сделать насчёт меня правильные выводы — я по-настоящему симпатизировала Тэно.
По расписанию занятие музыкой стояло следующим. Перемену я провела одна, ища способ угомонить взбудораженные чувства и обрести хотя бы относительную концентрацию на предстоящем уроке.
С волнением оглядываясь на двери, в которые Харука должна была войти буквально через минуту, я как обычно мучилась сладостным и одновременно болезненным ожиданием. Что-то внутри меня непреодолимо хотело этого мгновения, и что-то также сильно ему сопротивлялось. Вроде бы не было причин каждый раз так нервничать по поводу почти незнакомого человека, с которым я даже словом никогда не обмолвилась, но душа оставалась не на месте каждый раз, когда мне предстояло встретиться с ней лицом к лицу.
Я не могла унять дрожь в коленках, когда думала, что сегодня тот самый день, когда мне впервые предстоит сольно исполнять композицию на скрипке перед всем классом, ведь среди слушателей будет и она. Меня бросало то в жар, то в холод. Я знала, что непременно до жути покраснею, встретившись с ней взглядом, поэтому заведомо отвела глаза прочь от входа в класс, делая вид заинтересованности плывущими за окнами облаками, но надолго моих стараний не хватило, и я опять сосредоточилась на двери.
Сигнал к началу урока прозвучал. Преподаватель ещё отсутствовал, но учащиеся торопливо заполняли комнату, рассаживаясь по своим местам и готовясь к предстоящей работе.
Внутри меня затрепетал огонёк предвкушения. В следующую секунду Харука показалась на входе. Окинув ничего не выражающим взглядом ближайшие парты, она направилась дальше. Моё сердце трепетно пропустило удар, а потом понеслось с бешеной скоростью. Девочки по соседству со мной о чём-то зашептались. Наметилось также какое-то движение позади меня. Похоже, мальчишки были тоже не прочь пошушукаться о ней.
Её стол находился справа от моего. Харука сняла пиджак, неспешно села и достала из рюкзака ноты, в которые всматривалась всего секунду, а потом, отложила их. Скрестив перед собой руки, она опустила на них голову, будто намереваясь отдохнуть или подремать.
Почему-то её поза показалась мне неожиданно печальной. Сегодня в облике Харуки присутствовал легкий признак усталости. Она была хмурая, с плотно сжатыми губами, безучастная и производила впечатление полного отрешения от того, что происходило вокруг неё.
Я никогда не видела её такой раньше. Не было привычного колючего блеска во взгляде и легкой надменности в выражении не по-мальчишески красивого лица. Оно было бледное и тёмные круги под глазами только добавляли правомерности впечатлению, что с ней что-то не так.
Непроизвольная волна сочувствия накатила на меня столь неожиданно, что я вздохнула. Возможно немного громче, чем стоило бы. Этот звук привлёк внимание Харуки, и она повернула голову. Я не успела отвести испуганный взгляд и только изумлённо хлопала ресницами, словно меня застали за чем-то недозволенным.

— Ты в порядке?

Её довольно низкий для девушки голос прозвучал для меня, как гром с ясного неба, напрочь лишив собственного дара речи. Всё, что я способна была сделать в этот миг, это едва заметно кивнуть. Жар беспощадно опалил мои щёки. Харука, будто в упор не замечая этого, коротко кивнула в ответ. В её глазах на мгновение промелькнула тень улыбки.

— Нервничаешь перед зачётом? — спросила она, развернувшись ко мне вполоборота.

Я не могла поверить, что она со мной заговорила и продолжала молча хватать ртом воздух, как если бы у меня вдруг приключился приступ астмы. Сердце выбилось из ритма, от чего кислород в буквальном смысле чуть ли не застревал в легких. Кровь билась в висках, как оглушительный гонг. Мне одновременно хотелось вскрикнуть от радости и провалиться сквозь землю, чтобы скрыть безумную неловкость, сковавшую моё тело оцепенением.
Харука оставалась неподвижной. Я понимала, что должна что-нибудь ответить, чтобы она не решила, что я страдаю слабоумием, но слова неумолимо затухали на моих слегка приоткрытых губах. Сдавали нервы.
Что есть силы сжимая под партой пальцы, я вонзала ногти в мягкие подушечки ладоней, пытаясь хоть как-то унять парализовавшие меня эмоции, но только сильнее стыдилась своего смущения.
Она рассматривала меня с внезапным интересом. Что-то обволакивающее и тёплое было в её поразительно синих глазах, в которых я легко затерялась.

— Да, немного побаиваюсь… — наконец, хрипло пробормотала я, вцепившись в край парты, словно ища опоры. — А ты разве не переживаешь по поводу публичного выступления?

Склонив на бок голову, Харука неопределенно пожала плечами, что в её исполнении вышло вызывающе-эффектно.

— Не особо, — равнодушно проговорила она. — Когда я погружаюсь в музыку, весь остальной мир для меня не существует. Хочешь совет?

— Давай, — уже более внятно произнесла я, внутри себя аплодируя в ладоши от сознания, что мы общаемся.

— Когда начнешь играть, закрой глаза, ты ведь наверняка знаешь произведение наизусть. Постарайся абстрагироваться от окружающей обстановки. Представь место, где в этот момент хотела бы оказаться и, не переставая, думай о нём. Чаще всего этот приём срабатывает и напряжение становится меньше.

— Спасибо. Я непременно воспользуюсь твоей рекомендацией, — пообещала я, против воли пожирая Харуку глазами.

— Не благодари. Мне во всяком случае это помогает.

Она продолжала пристально изучать моё лицо.

— Значит, ты всё-таки тоже нервничаешь? — опять до боли сжав пальцы, чтобы не заикаться, осмелилась уточнить я, стремясь продлить наш контакт.

Длинные с изящным изгибом ресницы дрогнули. Усмехнувшись, Харука отрицательно покачала головой.
Я впервые наблюдала, как на её губах расцветает улыбка, волшебно преображающая статичный, холодный облик. Более того, я впервые разглядывала её так исступлённо и жадно всего в полуметре от себя.
От захватившего меня восторга мне с трудом давалось дыхание. Несмотря на то, что она пыталась не акцентировать и даже срывала свою женскую природу, её внешность легко тянула на облик фешенебельной фотомодели. Мне непроизвольно подумалось, что если бы она захотела, ей бы ничего не стоило сделать успешную карьеру в модной индустрии. Без сложной прически, макияжа и вычурных женских аксессуаров она всё равно была несравнимо харизматичней и ярче всех остальных девушек нашей школы, которых считали красотками.

— Я не нервничаю. Только не здесь… — тем временем небрежно ответила Харука и, оборвав переплетение наших взглядов, снова опустила голову на скрещенные руки перед собой.

Утратив общение с её глазами, я досадливо стиснула зубы.
Позади меня раздался надрывный смешок. Кто-то из парней запустил бумажный катыш в доску.
Преподаватель сильно задерживался. Я с надеждой подумала о том, что возможно зачёт по исполнению музыкальных композиций на сегодня отменят.
Одновременно вглядываясь в белокурый затылок Тэно, я подыскивала возможную фразу, чтобы возобновить наш с ней разговор, но как на зло ничего путного не шло на ум.
От нервного накала я засуетилась на месте, случайно задела локтем карандаш на краю стола, и он с шумом полетел на пол, докатившись по нему едва ли не до ботинка Харуки. Я на автопилоте бросилась за ним, она сделала тоже самое.
В последний момент перед тем, как Харука его поймала, наши плечи соприкоснулись. Лица оказались всего в паре сантиметров друг от друга, и её дыхание скользнуло по моим губам, пронзив интимностью случайной близости.
Громко сглотнув, я с упоением вдохнула аромат ментола, переплетающегося с древесными нотками её мужских духов. Непослушный кончик светлой чёлки Хару, задевающий мой лоб, оказался необыкновенно мягким.
Время остановилось. Я забыла о том, зачем наклонилась, продолжая смотреть в небесно-синие глаза, как загипнотизированная. Стук взволнованного сердца врезался в отошедший на задний план звук голосов в классе. Тело зависло в пространстве, утратив гибкость.
Харука выглядела озадаченной и растерянной, протягивая мне карандаш. В её взгляде присутствовал намёк на вопрос, но губы оставались плотно сжатыми.

— А вот и новая жертва! — вполголоса донеслось из-за моей спины. — Тэно вышла на охоту!

Кто-то тот час же присоединился к издевке, порождая цепную реакцию среди молодых людей в комнате.

— У тебя неплохой вкус, Тэно!

— Ты зря времени не теряешь!

— Лав-стори между девушками, обалдеть!

— Тэно, я могу помочь исправить твою ориентацию! Обращайся!

— Я тоже помогу, если ты готова…

Раздался взрыв смеха. Похоже, Элла была права, и сплетни о том, что Харука лесбиянка, ходили по всей школе.
Уже в следующий миг она резко отстранилась от меня, не грубо, но стремительно вложив карандаш мне в ладонь. Вернувшись за парту, она опасно застыла. С ней что-то происходило, но я не могла разобрать наверняка.

— И что? Ты даже не поцелуешь её напоследок?

По классу продолжали сыпаться издевки.

— Порадуйте нас, дамы, изобразите л-ворд, давайте!

Сгорая от невольного стыда, я тоже как можно быстрее возвратилась на место, краем глаз продолжая смотреть на словно окаменевшее лицо Харуки. По всему было видно, что она очень рассердилась, но пыталась удержаться от реакции на насмешки. Чётко обозначившиеся от напряжения скулы, сдвинутые к переносице брови, ледяной блеск в подёрнутых пеленой злости глазах — делали её ещё сильнее похожей на юношу.

— Ну же, Тэно, пригласи её на свидание, не дрейфь! Вдруг, что-то обломится!

Общий хохот присутствующих подстегивал говорящего продолжать её подначивать.

— Попытай счастья с самой неприступной недотрогой нашей школы! Может, она, как и ты, предпочитает облизывать подружек и будет рада твоей компании в своей постели!

— И вы вволю оттрахаете друг друга резиновыми членами, раз уж нормальные парни не для вас!

Ржание за нашими спинами достигло почти оглушающего звучания. Харука стремительно встала. Её движения были настолько молниеносны, что воздушный порыв всколыхнул мои волосы, когда она пронеслась мимо.
Я беспокойно оглянулась. Она была уже возле обидчика и, прежде чем он успел сообразить, что ему грозит, с предельной легкостью сорвала его с места, держа за воротник пиджака.
Ещё секунда и юноша с шумом полетел на пол. Обалдевший и оторопевший он не сразу поднялся, но Харука терпеливо ждала, когда он встанет на ноги, невзирая на то, что кто-то из его товарищей уже спешил ему на выручку.
Ярость исказила его лицо. Он бросился на неё с ожесточением дикого животного, но она была быстрее и до того, как он успел ей ответить, оказалась у него за спиной, перехватила рукой его голову и с силой опустила на стол.
Глухой звук удара лба юноши о деревянную поверхность парты, затем его падение под неё же, заставило остальную часть класса испуганно вскочить со своих мест и переместиться к отдаленной стене. Опрокинутые стулья, полетевшие на пол учебники, грохот тяжёлых предметов и крики испуганных девочек в одно мгновение наполнили комнату невообразимым хаосом.
Харука ловко уходила от попыток двух других парней схватить её сзади. Её движения, взгляды и даже удары были на удивление хладнокровными, хотя ещё минуту назад она пылала эмоциями.
Прижатая чьим-то плечом к панели стены, я совершенно забылась и не отводила от неё потрясённого взгляда. Я даже представить себе не могла, что она обладала такой силой и, вероятно, профессиональными навыками рукопашного боя.
В этот миг Харука сделала шаг в центр комнаты, вынуждая противников следовать за собой и тем самым уводя опасность быть задетыми от тех, кто теснился у стены.
Создавалось впечатление, что она абсолютно расслаблена, словно между ней и тремя парнями происходила не драка, а поединок танцоров. В  потемневших до тёмно-фиолетового оттенка, слегка прищуренных в эти секунды глазах, не было даже намёка на страх. Уголки красиво очерченных чувственных губ открыто демонстрировали насмешку и надменность.
Первый бросок одного из нападавших в её сторону закончился для него разбитым в кровь носом. Алая жидкость брызнула, как из крана, обильно обагряя его дрожащие ладони и рубашку. Застонав, он безвольно осел на пол, как подкошенная тряпичная кукла, тогда как попытка второго привела к жестокому удару в живот, который он пропустил ослеплённый чрезмерным гневом.
Согнувшись пополам, парень рухнул на колени. Его запястье, пойманное Хару во время движение его кулака, и всё ещё сжимаемое её, казалось бы, хрупкими на вид пальцами, было заведено ему за спину. Она сделала резкий поворот, и в суставе его плеча раздался характерный скрипящий хруст сломанной кости.
По очевидцам этого действия прокатился выдающий ужас возглас. Кто-то из девочек с воплем выбежал из класса, остальные жались к стене, переводя взгляды с Тэно на её жертв и обратно.
При виде жестокой сцены я не вздрогнула и не вскрикнула, но почувствовала, как теряю равновесие. От волнения у меня подкашивались ноги и, если бы не крепкая опора пластиковой панели позади спины, я бы точно сползла вниз.
Трое поверженных подростков на полу издавали стонуще-скулящие звуки. Харука осторожно отошла от них, стараясь не наступить на чью-то тетрадь и перевернутый рюкзак.

— Есть ли среди вас ещё желающие высказать своё мнение обо мне? — негромко спросила она, обернувшись к оставшимся стоять возле стены парням. — Не стесняйтесь, прошу!

Тишина, воцарившаяся в комнате, неприятно давила на слух. Смельчаков, стремящихся рискнуть, больше не нашлось.

— Так я и думала… — бесцветно выдохнула Харука, пропустив на губы отчаянную улыбку.

Через минуту в коридоре раздался топот множества ног и несколько учащихся переместились ближе к двери.
В какой-то миг взгляд Харуки остановился на мне. Я не знала, как его истолковать. В нём отчасти читались сожаление и горечь, но было и что-то ещё.
Только теперь мне бросилось в глаза, как тяжело она дышит, и что на её содранных кулаках выступила кровь. Что-то внутри меня сломалось подобно плотине. Слезы болезненным комком подкатили к горлу. Я едва ли могла их сдерживать и, всхлипывая, беспомощно закрыла лицо ладонями.
В класс ворвались преподаватели, охрана и ещё бог весть кто, но я почти ничего не видела перед собой. Спазмы рыданий сотрясали мои плечи и руки мокрые от соленой влаги.
Я понимала, что Харуку обязательно накажут. Возможно, даже ей грозило исключение. Я также сознавала, что она не виновата в том, что случилось. Её спровоцировали на драку, но это было неважно. Меня истязала уверенность, что администрация школы пожелает закрыть глаза на «невинные» развлечения юных отморозков, затеявших конфликт, потому что для окружающих они всё же будут выглядеть более уместными, чем её ответ на их провокации.
Я в числе многих девочек класса продолжала плакать, когда кто-то из охранников школы взял Хару под руку и потащил к выходу. Она не сопротивлялась, просто на ходу подхватила свой рюкзак и, бросив ещё один безразличный взгляд на своих поверженных врагов, скрылась за дверью.

========== Часть 2 ==========

Харуку не исключили, но теперь я видела её намного реже, чем раньше. Она стала оставаться на факультативные занятия, прибегая к индивидуальной встрече с преподавателями, и после основных предметов сразу спешила покинуть школу. Происшествием на уроке музыки она снискала себе славу слегка свихнувшейся хулиганки, но зато теперь те, кто много болтал о ней, резко прикусили языки. Не то, чтобы слухи улеглись вообще. Наоборот. Теперь их распускали с ещё большим рвением и вниманием к деталям, но зато менее открыто, и никто не смел заговаривать об этом в её присутствии.
Данный ею совет помог, и благодаря полученному максимальному количеству баллов за исполненную на скрипке композицию меня освободили от сдачи годового экзамена по предмету музыки. Высокая оценка перешла в аттестат автоматически. У меня появилось больше свободного времени, и я проводила его, прогуливаясь по городу.
Порой я ловила себя на мысли, что мне немного обидно, ведь в день, когда я великолепно отыграла свое музыкальное задание, Харуки не было в классе, и она его так и не услышала. Но с другой стороны я не была уверена, что будь она в аудитории моих слушателей, я бы не выронила скрипку или не упала в обморок от переживаний.
Выйдя на улицу, я с улыбкой огляделась. Осень близилась к концу. Деревья готовились сбросить листву. В эту пору я особенно любила гулять, дождь не пугал меня. Опустевшие улицы, редкие прохожие, сырой, прохладный воздух, почти скрывающий меня зонт — я по-настоящему отдыхала в такие моменты.
Сегодняшний день был пасмурным. Грязно-серые тучи плыли по небу так низко, что, казалось, были способны задеть крыши домов и остаться на них рваными клочьями тумана. Со вчерашнего дня похолодало градусов на десять. Дождливая морось мелодично барабанила по ткани зонта легкими каплями.
Я медленно брела вперед, позволяя мысленному водовороту кружить меня в своей стихии. Я витала в мире грёз осознано, потому что не хотела думать ни о чём реальном. Я позволяла эмоциям цеплять струны своих нервов, воскрешая в памяти сюжет последней прочитанной книги. От этого обманчивого погружения в чужие страсти мне становилось проще игнорировать свои собственные. С недавних пор я не любила это время года. Осень вгоняла меня в глубочайшую тоску. Другое дело весна — пора любви, веселья и улыбок. Губы безотчётно попытались усмехнуться, но вышло невнятно.
Стоило мне только подумать о весне и любви, как я тут же споткнулась и чуть не угодила в лужу, в которой пузырились капли дождя. Чтобы удержаться на ногах, я глупо замахала руками в разные стороны. Стоящая неподалеку группа куривших подростков громко расхохоталась. Меня бросило в краску, и я торопливо прибавила шагу.
Иногда этот город меня жутко утомлял. Не то, чтобы я вынашивала намерение его поскорее покинуть, но мысли такие нет-нет да всплывали. Причиной им были люди. Небольшие провинциальные городки грешат скукой, а когда жителям скучно, начинают проявлять чрезмерное внимание к окружающим.
В большинстве своём они самодовольны и равнодушны, много сплетничают, насмехаются над тем, что не понимают, часто врут. Я никогда не чувствовала себя в безопасности, когда позволяла кому-то из них слишком приблизиться. Конечно, я не ждала, что где-то в шумных мегаполисах живут сплошь и кругом вежливые и тактичные люди, и всё же там по крайней мере никому нет дела до других, и неважно — неловкая ли это ситуация на улице с лужей или личная жизнь.
Перед моим внутренним взором снова стояла Харука. Задумавшись над тщетностью надежд, питаемых в отношении неё, я непроизвольно ускорила шаги и спустя несколько минут была у входа в парк, где обычно с удовольствием блуждала среди деревьев и сидела напротив небольшого прудика в самой отдаленной части его береговой линии.
Я остановилась у красивых арочных ворот. Внутри наметился едва уловимый протест. На этот раз мне почему-то захотелось нарушить свою традицию поиска уединения и пройтись по центральной улице, на которой в солнечную погоду обычно было не протолкнуться. Сегодня же она выглядела на удивление пустынной и безлюдной, так что особых подвигов от меня не требовалось.
Мокрый асфальт тускло поблескивал в свете уже зажжённых с приходом ранних сумерек фонарей. В окнах близлежащих домов потихоньку зажигали свет. Лиловые тени вокруг постепенно сгущались, приобретая готические оттенки. Дождь почти совсем стих. В воздухе не улавливалось никакого волнения, от чего создавалось впечатление, что вдруг резко потеплело.
Я не торопилась домой. Отец в очередной раз задерживался в клинике, а когда такое случалось, он возвращался домой только далеко за полночь. На грядущий вечер я была снова предоставлена сама себе и мои планы сводились к тому, чтобы после возвращения домой по привычке полночи просидеть в интернете.
На тротуаре впереди показалась очередная глубокая лужа. Наученная горьким опытом, я перешла на противоположную сторону улицы, чтобы обойти её. Там среди множества припаркованных вдоль дороги автомобилей и нескольких байкерских харлеев взгляд внезапно наткнулся на красную спортивную Хонду.
Сердце встревожено участило стук. Кровь быстрее побежала по венам.
Я торопливо осмотрелась в бессознательном поиске владельца так хорошо знакомого мотоцикла, но улица была пустой.
Парковка располагалась напротив небольшого кафе, поэтому мне не составило труда додуматься, что, если передо мной та самая Хонда, то и Харука может находиться поблизости. Например, внутри.
С неимоверным усилием переведя срывающееся дыхание и кое-как угомонив оглушительно колотящееся в груди сердце, я не дав себе времени на долгие размышления, сложила зонт и несмело вошла в кафе.
Раньше я никогда не бывала в этом заведении, хотя неоднократно захаживала с отцом в итальянский ресторан поблизости и знала, что оно пользуется популярностью. Это была простая круглосуточная точка общепита, каких множество по городу. Меня не слишком привлекали такие места. В них всегда было суетливо, стоял шум, и публика собиралась самая разная — от мирно беседующих пенсионерок до проезжих через город дальнобойщиков.
Обычно я старалась избегать нежелательных контактов с людьми, поэтому, когда прогуливалась одна, обходила их стороной. Но сегодня был особый случай. Моя душа трепетала в предвкушении встречи, которой я одновременно желала и боялась. Я просто не могла поступить иначе, кроме как поддаться искушению и проверить свои догадки по поводу мотоцикла и его хозяйки и сделала шаг внутрь встретившего меня уютной теплотой и ароматом еды кафе.
Плотно прикрыв за собой дверь, я на какое-то время остановилась на пороге. Передо мной был небольшой зал, наполовину заполненный посетителями. Из колонок на стене справа звучала негромкая ретро-музыка. Миловидная девушка-официантка в пёстрой форме с передником шустро разносила закуски и напитки. В воздухе пахло картошкой фри и ванильными пончиками.
Пытаясь подчинить себе нарастающее волнение, я быстро преодолела пространство до ближайшего свободного столика и плюхнулась на стул, искоса пробегая глазами по лицам присутствующих. Компания молодых мужчин по соседству сразу обратила на меня внимание и, заметно оживившись, начала кидать любопытные взгляды, вероятно, воодушевившись тем, что я явилась без спутника.
Сжавшись в комок, я сосредоточилась на том, зачем зашла в кафе, старательно пренебрегая их вниманием. Мне понадобилась еще пару минут, чтобы незаметно оглядеть остальную часть присутствующих в зале.
Я не ошиблась. Владелица красной Хонды сидела всего в нескольких метрах от меня. Она не заметила моего появления, потому что была поглощена беседой с симпатичной голубоглазой блондинкой на вид лет тридцати-тридцати двух, увлечённо о чем-то ей рассказывающей.
Мне стало не по себе от увиденного. На ум сразу пришли слова Эллы о том, что Харука встречается с женщиной намного старше себя и даже не стремится это скрыть.
Разволновавшись ещё больше, я поспешила отвернуться к окну. Ситуация, конечно, вышла нелепейшая. Я начинала всерьёз жалеть о том, что пошла на поводу любопытства и теперь платила за это горьким привкусом разочарования в душе.
При виде Хару в паре с красивой, пусть и немного старше неё женщиной острый укол ревности вонзился мне в сердце, как игла. Тупая боль растекалась внутри, норовя захлестнуть с головой.
Нервно покусывая губы, я казнила себя за неправомерное чувство. Я испытывала непринятие того факта, что у Харуки есть половинка, хотя и понимала, что происходящее между этой парой вообще меня не касается. Тэно поступала, как считала нужным. Это был ее выбор, её жизнь и решения.
Так почему же меня так задевал вид ее горящих глаз, с обожанием обращенных к блондинке?
Я злилась на себя, что веду себя как наивная малолетка, коей я, в общем-то, и являлась, особенно когда дело касалось Хару. Будто зациклившись, я непрерывно задавалась вопросом, почему не могу отпустить мысли о ней и впадаю в состояние ступора, когда судьба волей неволей сводит меня с ней в повседневной жизни. Ответ был рядом, я это чувствовала, но то ли не могла его осмыслить, то ли не хотела, боясь открыть для себя неутешительную правду.
На первый взгляд мой интерес к Харуке основывался сугубо на общих факторах по типу элементарного любопытства по отношению к человеку, отличающемуся от других, как внешне, так судя по всему и внутренне. Но ощущения, терзающие мою душу в моменты, когда я начинала подробнее вникать в природу этого любопытства, пугали своей глубиной и эмоциональностью. Чем чаще я размышляла над их причиной, тем более странным казалось мне мое якобы невинное увлечение.
Я не понимала, что именно так тянет меня к ней? Что заставляет искать её глазами среди других, что толкает думать о ней, хотеть общения с ней, встреч наших взглядов и пересечения судеб…
Или понимала?
Чем больше копилось сомнений, тем сильнее меня одолевала досада. О чем я только думала, концентрируя свою симпатию на такой девушке?
Я имела крайне ограниченный опыт общения с парнями. Серьёзные отношения с «сильным» полом не ладились с тех пор, как я впервые решилась на свидание с одноклассником, закончившееся с моей стороны извинениями и предложением дружбы.
Причин такому поведению было много. Интересы юношей моего возраста предпочтительно вертелись вокруг секса, развлечений, легких, ни к чему не обязывающих связей, которые меня удручали даже когда я просто представляла себя на месте одной из своих подруг. Поверхностность намерений молодых людей не давала ощутить моральную близость, которая мне, как человеку робкому и замкнутому, была необходима в первую очередь.
Я относила себя к людям прошлого века, когда большинство мужчин были джентльменами, а большинство женщин — леди. Меня тяготила старомодность собственных взглядов на некоторые вещи. Я стыдилась их, но не решалась искоренять принуждением к противным мне действиям. Из-за этой своей черты я редко находила понимание среди сверстников. Всегда оставались пробелы, в итоге образующие между нами пропасть. Это хорошо просматривалось в моём общении с одноклассниками, от которых я преимущественно держалась особнячком.
Я сознавала, что для отношений мне требовалось общение со взрослой, зрелой личностью, умственные и духовные способности которой, были бы достаточными, чтобы понимать меня и устраивать морально. Моим же ровесникам хотелось, чтобы я была неотличима от них в интересах и потребностях, ведь те, кто сильно выделяется всегда немного аутсайдеры. Как Тэно…
Мой взгляд снова устремился к ней. Она по-прежнему никого кроме своей собеседницы не замечала. Искоса глядя на улыбающуюся женщину рядом с ней, я предпочитала думать, что Харуке в плане друзей повезло больше чем мне. Возможно, она нашла хорошего товарища в лице этой моложавой дамы или мудрого наставника, который всегда может выслушать и спокойно посоветовать разумный выход из любой жизненной ситуации. Однако часть меня не могла радоваться увиденному, даже со скидкой на то, что это во благо моей странной зазнобе. Ощущение походило на зависть, которую не получалось оправдать мыслями о том, что мне просто не хватает близкого общения с настоящими подругами, ведь я никогда не нуждалась в друзьях. Мне было проще одной и это устраивало меня. Устраивало до недавнего времени…
Мало ли на свете людей, предпочитающих одиночество большой уютной компании товарищей, утешала я себя. Я одна из тех, кому комфортно с самой собой, разве это плохо? Многие даже назвали бы это преимуществом!
И всё же эти мысли по непонятной причине огорчали меня. Зрело ощущение, что я бегу от признания чего-то, что не желаю в себе замечать.
Я потеряла счёт времени, разрываясь между бессильным гневом на сложность жизни и жалостью к себе. Моё тело бессознательно напрягалось, касаясь взором Харуки и блондинки. Может, потому что они выглядели так, будто любили друг друга? А может просто, потому что казались счастливыми?
В очередной раз я заставила себя отвернуться и сконцентрировать блуждающий взгляд на открывающейся панораме осеннего вечера за окном.
И почему меня вообще заботит то, с кем встречается Тэно, если я нормальная, гетеросексуальная девушка?
Пришлось на секунду зажмуриться, чтобы справиться с оглушительной растерянностью, при мысли об этом, но мой мозг меня не щадил, продолжая подливать масла в огонь.
Какая нормальная, гетеросексуальная девушка с таким пристрастием станет наблюдать за явно не гетеросексуальной? Если у меня нет склонности к гомосексуальности, что я вообще делаю в этом кафе сейчас?
В голове слегка шумело от вновь и вновь накатывающих волн беспокойства от такого близкого нахождения к Харуке и невозможности сократить это расстояние.
Я почти физически ощущала, как портилось моё совсем недавно хорошее настроение. Я совсем запуталась и не знала, как мне поступать дальше, как заставить себя мириться с идеей, что мы никогда не будем друзьями или кем-то большим.
Подошла официантка и, улыбаясь, поприветствовала меня, справившись о заказе. Растерявшись, я пробормотала что-то про апельсиновый фреш со льдом, хотя совершенно не хотела пить.
Краем глаз, я уловила движение Харуки. Она, наконец, посмотрела в направлении моего столика. Её взгляд был долгим, пристальным и задумчивым. Через некоторое время заинтересованная её реакцией светловолосая женщина тоже обернулась.
Мысленно я непроизвольно поблагодарила небо, что сидела к ним обеим отчасти боком и мои красные от смущения щёки не так сильно бросались в глаза. Принесённый официанткой стакан с апельсиновым соком заходил ходуном в моих пальцах, когда я поднесла его к сухим от волнения губам.
Отпить немного всё-таки получилось, и я быстро поставила стакан обратно на стол. Мне внезапно подумалось, каким посмешищем я, должно быть, выгляжу в глазах этой утончённой и изящной женщины рядом с Тэно. Блондинка казалась настолько спокойной и уверенной в себе, что в одночасье восхищала и пугала меня.
В следующее мгновение в её стильной дорогой сумочке зазвонил телефон, и она переключила своё внимание на позвонившего. Я немного расслабилась, но, зная, что Хару по-прежнему смотрит на меня, не могла унять предательскую дрожь в одеревеневших пальцах.
Через минуту женщина отложила мобильник и торопливо поднялась со своего места. Она сказала несколько слов Харуке и, тепло чмокнув её в щеку, направилась к выходу.
Проходя мимо, она ещё раз окинула меня любопытным взглядом, как будто оценивая. В последний момент, будучи уже возле дверей, блондинка удовлетворённо улыбнулась мне, застав этим врасплох.
Озадаченно моргнув, я проводила её фигуру слегка расширенными от удивления глазами. В окно я увидела, как она садится в подъехавшую машину и уезжает.
Засмотревшись на неё, я резко вскинула голову от звука знакомого голоса рядом с собой.

— Привет.

Негромкое приветствие Харуки эхом повторялось в моих ушах, пока я жёстоко боролась с одолевшей меня неловкостью при виде её возвышающейся надо мной высокой фигуры.

— Привет, — чуть слышно ответила я, выдавив натянутую улыбку человека, сражающегося с накатом восторга и страха.

Харука выглядела сосредоточенной и тоже взволнованной, будто в этот миг внутренне на что-то решалась.

— Могу я присесть или ты кого-то ждёшь? — наконец, спросила она, положив свои красивые длинные пальцы на спинку ближайшего ко мне стула.

— Я никого не жду, — покачала головой я, не сводя с неё выдающих меня с потрохами глаз. — Присаживайся, конечно.

Она аккуратно опустилась на стул и сделала заказ в виде шоколадного кекса для меня и безалкогольного мохито для себя.
С момента нашей первой встречи в школе я всё гадала, заметно ли Харуке моё вопиющее волнение в её присутствии. Однозначного ответа не было. Даже если для неё это было очевидным, она вела себя так, будто всё оставалось в рамках обыденности, за что я бессознательно была ей благодарна.
Между тем я отметила, что мне доводится впервые лицезреть её не в школьном костюме, которые носили все юноши старшей школы, а в тёмно-бежевой толстовке с капюшоном и эмблемой птицы на груди. Чёрная кожаная куртка теперь лежала на спинке её стула. Снизу были серо-голубые джинсы, слегка вытертые на коленках и в тон к ним светлые кроссовки.
Даже в обычной подростковой, хотя и в неизменно мужской одежде, Хару смотрелась весьма обворожительно.

— Никогда не видела тебя тут раньше, — сказала она как бы невзначай, по-видимому, пытаясь завязать между нами разговор.

— Ты права. Я здесь впервые. Гуляла поблизости и, проходя мимо, вдруг решила зайти, — соврала я, нагло опустив ту часть, что касалась красной Хонды и моего желания найти в этом кафе ее хозяйку.

Хару неопределённо качнула головой.

— Гуляла в такую погоду?

— Да, прохладно и безлюдно, как раз то, что мне надо, — честно призналась я. — Люблю дождь.

По губам Тэно скользнула понимающая улыбка. Она рисовала кончиком пальцев на запотевшей стенке стакана квадратики. Завороженная этим процессом, я не в первый раз подумала о том, что у неё необыкновенно красивые руки.

— Я слышала, ты сдала музыку на отлично? — сказала она, не отрываясь от рисунка.

— Да, твой совет меня выручил, всё и вправду сработало.

— Жаль, я пропустила твоё выступление, уверена это было неподражаемо, — в голосе Харуки слышалось неподдельное сожаление.

— Спасибо. А я вот сожалею, что не попала на твоё… Ты ведь тоже получила высший бал по направлению фортепиано, хотя и сдавала своё задание после уроков, наедине с преподавателем?

Харука вяло кивнула. В синих глазах мелькнула тень беспокойства, которому я не могла найти объяснения. В тоже время тепло её немного грустной улыбки ободрило меня решимостью для следующего вопроса.

— А вы с подругой, наверное, часто заходите сюда?

С секунду Тэно смотрела на меня с недоумением, потом, видно догадавшись о ком идёт речь, отрицательно покачала головой.

— Не так часто, как хотелось бы… — с ноткой горечи произнесла она, и я снова ощутила волну ревности по отношению к светловолосой женщине. — К сожалению, мы редко видимся.

— Что мешает это изменить? — немного резче, чем собиралась, отозвалась я. — Всё в ваших руках.

Харука пару мгновений молча изучала моё лицо. Этот неотрывный взгляд ещё больше разволновал меня. В нём промелькнуло недоверие. Я не удивилась, понимая, что не заслуживаю, чтобы она передо мной отчитывалась, и смущённо опустила глаза на свои ладони, устыдившись интонации последнего высказывания.

— Прости, это не мое дело, — попыталась извиниться я.

— Ничего. Ты отчасти права и я бы с удовольствием это изменила, но боюсь, она в силу многих обстоятельств не готова к таким переменам.

Я усилием подавила боль при мысли, что Харука не только не отрицает своей связи с импозантной голубоглазой блондинкой, но и предпочла бы видеться с ней почаще. С другой стороны меня приятно поразило то, что она продолжала говорить на эту тему, даже не зная толком, можно ли со мной чем-то таким делиться, не рискуя при этом завтра же услышать в школе новые порции сплетен.
Мне тут же захотелось задать ей множество вопросов, но я одёрнула себя, напомнив, что не имею прав допытываться. Уже то, что она сидела за моим столом и беседовала со мной, было огромной удачей, но, несмотря на неописуемую радость, которую подарило мне желание Харуки присоединиться, я задыхалась от бури впечатлений и огорчения знанием, что её сердце несвободно.

— И давно вы вместе? — неожиданно для самой себя прямо спросила я и тут же осеклась, видя на лице напротив удивление, смешанное с легким замешательством.

— В каком смысле?

Длинные соблазнительно загнутые к верху ресницы Харуки захлопали в такт нарастающему ритму ударов моего испуганного сердца.

— В прямом, — тихо уточнила я, не находя способа исправить положение. — Давно вы встречаетесь?

Некоторое время Тэно пыталась понять, что я имею в виду, и вдруг громко рассмеялась.

— Почему ты смеешься? — покраснела я, полагая, что опять выставилась недотепой.

— Потому что ответ на твой вопрос — с момента моего рождения.

Теперь недоумевала я.

— Как это?

— Женщина, которую ты только что видела со мной — моя мать. Мы не живём вместе с тех пор, как мне исполнилось три года. Она снова вышла замуж и у неё другая семья, а я осталась с отцом, но время от времени она навещает меня, и тогда мы куда-нибудь идем пообедать или гуляем в парке.

Что-то тяжёлое, мрачное и тёмное во мне с этими словами бесследно рассеялось. Я испытала облегчение и одновременно не смогла удержать смущенного смешка.

— Ой, прости… А я подумала…

— Да, — широко улыбнусь Хару. — Я поняла, о чём ты подумала.

Не справившись с пристальным взглядом потрясающих синих глаз, я залилась краской ещё больше.

— Мне так неловко за это недоразумение, правда.

— Хватит извиняться, я не обижаюсь.

— Спасибо.

— Никаких проблем.

— Понимаешь, твоя мама выглядит такой молодой, — оправдывалась я, не отдавая себе в том отчёта. — Я даже мысли не допускала, что… — от волнения я начала запинаться. — Что она… Твоя мама.

Харука добродушно пожала плечами, словно не замечая, как сильно я нервничаю рядом с ней.

— Ей было чуть больше восемнадцати, когда я родилась. В новом браке у неё нет детей, поэтому она очень скучает и не может сдерживать свои чувства, даже когда мы на людях — держит меня за руку, обнимает, периодически целует… Поэтому, видя нас вместе, многие полагают, что мы пара. Ты непременно должна была слышать что-то подобное и многое другое в школе.

— Да, я слышала, — неохотно подтвердила я, понимая, что врать бессмысленно. — Наверное, от того и решила сразу, что вы вместе.

Я умолкла, глупо усмехнувшись. На лбу Харуки появилась еле заметная морщинка, и она тяжело вздохнула.

— Надеюсь, ты понимаешь, что, разрешив мне присесть рядом, ты тоже автоматически можешь стать мишенью для сплетен? Я бы не хотела этого, поэтому, наверное, мне лучше уйти.

Увидев, что она собирается встать, я, не удержавшись, схватила её за рукав.

— Нет, пожалуйста, не уходи! Мне плевать, что кто подумает и скажет!

Я выпалила это на одном дыхании и с железной решимостью, чем немало позабавила свою собеседницу. Её широко распахнутые глаза некоторое время удивлённо изучали мои, но через секунду, она опустилась обратно.

— Ты точно уверена?

— Абсолютно.

Какое-то время между нами царило молчание. Харука о чём-то напряжённо думала, разглядывая вид за окном. Ночная улица мерцала влажным асфальтом и куталась в туманную дымку.
Я пыталась унять смятение, вызванное своим неожиданным заявлением, что мне плевать на окружающих, хотя сказанное и было чистой правдой. Я переживала, что Тэно истолкует мои слова неверно, ведь теперь, когда мне стало известно, что за столиком с ней сидела мать, у меня даже не было стопроцентной убеждённости в том, что ей действительно нравятся девушки. Школьные сплетни вполне могли родиться из-за её необычного внешнего облика, но он не подтверждал нестандартность ориентации, а лишь намекал на неё. Вокруг было немало гетеросексуальных девушек, предпочитающих в одежде стиль сорванца, а значит, ошибись я с подозрениями, это могло бы неумышленно обидеть Харуку или задеть.

— Тебя что-то беспокоит? — негромко спросила она, снова сосредоточив на мне своё внимание.

Я непонимающе замерла, встретившись с ней взглядом.

— Я чувствую, ты встревожена и чем-то озадачена, но не решаешься высказать это вслух, — пояснила она спокойно. — Ты хочешь, что-то спросить или уточнить? Если да, не тяни, сделай это. Думаю, тогда нам обеим станет комфортнее общаться.

— Хорошо…

Я замялась, собираясь с силами и терялась в догадках, почему она говорит со мной так мягко и доверительно, словно мы близкие друзья, но мне однозначно это нравилось. Безропотное смирение в её пронзительно-синих глазах придало мне смелости, и я, поддавшись натиску любопытства, начала говорить.

— Как ты сама знаешь, по школе ходит множество слухов о тебе… Ты очень заметна на общем фоне из-за того, что носишь мужскую одежду и держишься, как юноша…

Я набрала в легкие побольше воздуха, собираясь сказать остальное.

— Некоторые учащиеся утверждают, что ты лесбиянка… Это так?

Собственная прямота чуть не стоила мне нервного обморока. Я больно покусывала губы и тёрла под столом ладони в ожидании реакции.
Харука слегка коснулась пальцами лба и сделала большой глоток мохито, вглядываясь в мои глаза с особой внимательностью.

— Да, это так, — наконец, выдохнула она.

Её откровенность, как и моя смелость в высказанном вопросе, повергли меня в некоторое замешательство. Я чувствовала себя почти счастливой уже от того, что понимала — она не лжёт и не играет со мной, совершенно не зная чего можно ожидать от меня после получения такой провокационной информации.
Будто прочтя мои мысли, Харука усмехнулась.

— Нет смысла утверждать обратное. Я не вижу ничего зазорного в том, что не вписываюсь в общепринятые рамки. Конечно, я бы могла носить юбку, длинные волосы и для вида встречаться с каким-нибудь милым, скромным юношей, который вполне бы довольствовался держанием меня за руку, чтобы в глазах окружающих выглядеть обычной девчонкой. А после школы встречалась бы с подобными себе в специальном заведении вдали от посторонних глаз, и всё было бы «пристойно», как говорит мой отец. Но я считаю, что мои сексуальные предпочтения это моё личное дело. Они не являются поводом скрываться, врать и лицемерить. Я не склоняю людей брать с меня пример и не кичусь тем, что отличаюсь, просто полагаю, что моя жизнь никого не касается, и то, как я одета никому не причиняет проблем, впрочем, как и моя ориентация. К сожалению, социум так устроен, всё, что он не понимает, старается искоренить, подавить, исправить, не желая признавать, что исправлять тут нечего. Тогда на уроке музыки, я поддалась ярости и мне не по себе от этого. Но их шутка зашла слишком далеко. Если бы я промолчала и проглотила это, нападки бы обязательно повторились. Печально, что тебе пришлось это увидеть. Я не хотела быть жестокой и долго игнорировала наглость по отношению к себе, а вот в тот раз не смогла, нервы сдали, да и в целом день выдался паршивый…

Я ощутила озноб от шквала эмоций, вызванных словами Харуки. Дерзкая заносчивость её взгляда в эти секунды была похожа на защитную завесу, прячущую хрупкую душу от глупых и грубых людей, нападки которых похоже стали неотъемлемой частью её реальности.
От Тэно веяло силой, которой у меня никогда не было. Она обладала удивительной стойкостью и была свободна от связывающих мой дух предрассудков, страхов и сомнений.
Восторг её волей окутывал моё сердце горячей пеленой. Я смотрела на неё с обожанием, с которым никогда ни на кого не смотрела. Я даже не заметила, как от переполняющих меня ощущений две крупные слезинки скатились по лицу и, сорвавшись, громко ударились о поверхность стола.

— Почему ты плачешь? — испуганно прошептала Харука, подавшись ко мне, чтобы нежно стереть со щёк мокрые следы. — Брось… Ты что из-за меня расстроилась?

— Я просто представила, как тебе сложно со всем этим справляться… — всхлипывая, пробормотала я, ощущая, как прикосновения её горячих пальцев переворачивают во мне душу.

Харука впервые показалась мне смущённой.

— Я догадывалась, что ты чувствительная натура, но чтобы настолько… — тихо пробормотала она, взирая на меня не то с жалостью, не то с умилением. — Пожалуйста, не плачь. Прошу, я не могу видеть твои слезы…

Её грустная и такая успокаивающая улыбка сводила меня с ума. Касания рук доводили до трепета, который было не скрыть опущенными ресницами. Я сознавала, что она вероятно начинает догадываться о моих чувствах, и видела, как ей сложно поверить и принять то, что дело вовсе не в моей чувствительности и впечатлительности, а лично в ней.
Как я не старалась до этого момента убедить себя, что ничего странного со мной не происходит, я вдруг ясно осознала, что уже давно перешла границу, отделяющую меня от истины — такой явной и такой трудной для принятия. Отрицание правды лишь удлиняло мой путь к очевидному.
Я влюблена в неё…
Позабыв о смущении, я бессознательно поймала ладонь Харуки и прижала к губам. От неожиданности та вздрогнула, но руку не одернула. Застыв в неподвижности, она читала в моём переполненном чувством взгляде ответы на все свои вопросы.
Секунды, минуты, может быть, уже часы… Я готова была смотреть на неё вечно. Я растворялась в ней, как слеза в океане. И я обретала себя новую.
Ей нелегко было показать мне свои переживания, но в синеве глаз напротив отражались те же эмоции, что и в моих собственных. В этот миг нам не нужны были слова. Я уловила её нерешительность и желание ответить мне, и это уже было ответом.
Внезапно до нас донесся смех из-за соседнего столика, где группа молодых мужчин теперь уже неотрывно за нами наблюдала. Харука, перехватив мой испуганный взгляд, понимающе кивнула и поспешно оплатила счёт.

— Идём, — она взяла меня за руку, увлекая за собой.

Её нежные и такие горячие пальцы ободряюще сжали мои на удивление холодные.
Когда мы оказались на улице, я усмехнулась, предполагая, что сейчас прокачусь на красной Хонде, и попала в точку.
Тэно осторожно надела на меня шлем, как если бы я была маленьким ребенком, неспособным сделать такое несложное дело самостоятельно. Но мне отчаянно нравилось ощущать её заботу. Я и вправду была немного дезориентирована переполняющими меня чувствами, ощущала себя сильно опьяненной и словно парящей в воздухе.
Усадив меня позади себя, Харука выждала пока я, преодолевая очередную порцию смущения, покрепче сомкну руки на её талии. Это было невыразимо волнующе. Я никогда не находилась к ней так близко, а теперь могла вот так запросто обнимать и прижиматься. От её куртки шёл чарующий аромат духов, нотки которых я ловила и раньше, когда она проходила мимо меня школе. Я наклонила голову и уткнулась носом в её ворот.
Харука засмеялась и на миг обернулась. Наши губы оказались в опасной близости друг от друга. Сердце ёкнуло.

— Готова? — спросила она хрипло, и я кивнула, ощущая себя окончательно заколдованной мгновением.

Несколько минут полёта на скоростном мотоцикле и подавно вырвали меня из действительности окружающего мира. Жмуря от удовольствия глаза, я крепко прижималась к теплой спине Тэно и тонула в незнакомом ранее ощущении упоения от происходящего со мной.
Затормозив у крыльца моего дома, она снова помогла мне со шлемом.

— Хочешь зайти? Выпить чего-нибудь? — с ходу выдала я, намереваясь по возможности отсрочить момент нашего расставания.

Тэно колебалась.

— Уже поздно.

— Пожалуйста, соглашайся, — еле слышно попросила я, не зная, как ещё обозначить свою нетипичную заинтересованность.

— Хорошо, — проронила Хару, без сомнения пребывая в таком же непривычном для себя положении, как и я.

Пока я хлопотала на кухне, создавая массу шума и ненужной суеты, она, облокотившись на дверной косяк, смотрела на меня и улыбалась краешками губ. Я, краснея и спотыкаясь, носилась мимо нее, подобно электро-венику. Я была до безумия счастлива, что она здесь со мной, и даже смущение не мешало моему стремлению закончить варку кофе.

— Может, я помогу? — в один момент предложила Харука, когда я чуть не уронила на пол чашку, вынимая её из шкафа.

— Нет, все в порядке, я справлюсь, а ты пока присаживайся за стол.

Я чувствовала себя безмерно счастливой рядом с ней, и в тоже время переполнялась опасениями. Хотелось думать, что наше неожиданное и такое стремительное сближение это не мимолетная иллюзия, которую я рисую себе под впечатлением от её притягательности, а нечто большее. Многим большее!
Я боялась, что завтра, когда проснусь, все станет, как было, и это будет невыносимым испытанием для моего теперь уже без сомнения влюбленного по уши сердца.
Наслаждаясь вкусом сливочных пирожных, гору которых отец оставил для меня в холодильнике в качестве извинений за очередную ночь в одиночестве и душистым кофе, мы беззаботно болтали о разных мелочах. Мне очень нравилось, что Харука вела себя непринужденно и открыто, так будто мы дружим не один год. Это помогало мне подавлять смущение, когда наши взгляды подолгу задерживались друг на друге.
В моменты её нахождения так близко, я опасалась задумываться над тем, что могло бы быть между нами, если бы я вдруг, поборов стеснение, попыталась выразить своё отношение ей более осязаемыми вещами, нежели взгляды.
Харука словно намерено избегала тем, затрагивающих область чувств, видимо таким образом, обезопасив себя и заодно меня от ещё большей двусмысленности нашего поведения в складывающейся ситуации. По всей видимости, она была пока не готова поверить в то, что моя расположенность к ней носит действительно серьёзный характер.
Настоящая она значительно отличалась от того образа, который я воссоздала в себе, исходя из её внешности, поведения и последних событий в школе. Я приятно удивилась тому, что за маской холодности и даже надменности Тэно осталась доброжелательным и уравновешенным человеком, несмотря на то, что ей очень часто приходилось доказывать своё право на свободу и индивидуальность среди враждебного к ней окружения.
Она оказалась комфортным и интересным собеседником. Закрытость и отчуждённость, которые я наблюдала в школе, теперь представлялись мне лишь частью воздвигнутой ею самой защитной дистанцией, которая держала на расстоянии тех, кто не оставлял попыток уязвить её.
Я подозревала, что ей непросто держаться со мной раскованно и безмятежно, просто она была более успешна в подавлении своего смущения, чем я. Тем не менее, оно различалось и ощущалось в безупречности её фраз и временами почти робких улыбках.
После ухода Харуки я ещё долго не могла уснуть, и хотя часы били полночь, я продолжала ворочаться и всматриваться в полумрак комнаты, видя перед собой её лицо.
Возбуждение, вызванное внезапным поворотом в истории наших взаимоотношений, заставляло кипеть мою кровь, и сон ускользал, давая место смелым, ярким фантазиям, от которых кожа горела жаром неловкости даже в темноте.
Я не хотела думать о том, что ожидает меня, если влюбленность в Хару будет расти… Я не хотела представлять себе, какой станет моя жизнь с признанием того, что я влюблена в девушку… Я не хотела знать, как отреагирует на это мой отец и знакомые… Но я хотела быть с Харукой и только с ней!
В эти минуты мой ум был полностью занят оценкой перспективы взаимности моей любви и её дальнейшей судьбой. Всё, что кроме, казалось неважным и незначительным. Я была слишком глубоко охвачена эйфорией счастья от сознания, что из всех возможных случайностей, способных произойти со мной, сегодняшняя привела меня в кафе, где Харука сама сделала первый шаг, который бы никогда не решилась сделать я. Это придавало мне храбрости для веры в реальность нашего с ней общения, ранее казавшегося чем-то недостижимым и невероятным.

========== Часть 3 ==========

Я отложила мобильник и, не удержавшись, радостно потёрла ладошки.
Отец сообщал, что пробудет на дежурстве в клинике до утра. Для меня это означало, что я могла беспрепятственно принять приглашение Харуки в один из ночных клубов на разрекламированную по городу вечеринку. Конечно, было не совсем честно по отношению к отцу делать это, что называется втихаря, но зачем волновать его по пустякам и провоцировать кучу вопросов по типу — с кем, во сколько, как скоро вернёшься, кто там ещё будет? Такая логика казалась вполне приемлемой.
Я мечтательно улыбнулась.
С момента, как состоялся наш неожиданный разговор с Харукой в кафе, прошло больше недели. С тех пор помимо встреч в школе мы виделись каждый день после занятий. Ходили пару раз в кино, гуляли в парке, катались на её байке по городу.
Вчера, обмолвившись о том, что мне нравятся танцы, я получила приглашение в клуб. Как выяснилось там работал какой-то знакомый Тэно и ему ничего не стоило провести нас внутрь.
Сначала я решительно замотала головой, открещиваясь от мысли, что придётся доказывать своё танцевальное мастерство в её присутствии, но подвергшись долгим уговорам, обещала подумать и дать ответ в ближайшее время.
Набрав номер, я с блаженной улыбкой встретила в трубке её бархатное «Привет».

— Привет, — промурлыкала я, нервно меряя свою комнату шагами. — Твоё приглашение в клуб по-прежнему в силе?

— Конечно!

— Тогда я принимаю его!

Харука победоносно выдохнула — yes!

— Тебе удобно, если я заеду за тобой в десять?

— В десять прекрасно! — выпалила я, свободной рукой нервно тормоша волосы.

— Я рада, что отец тебя отпустил.

— А вот это не совсем так… Папа на дежурстве и до утра домой не вернётся, так что я решила его не беспокоить.

Послышался озадаченный вздох. Похоже, моя идея не слишком ей понравилась.

— А ты уверена, что в последствии это не вызовет проблем? — спросила она строго, так что я даже на секунду усомнилась в том, что следует настаивать.

— Да какие могут быть проблемы? Мне всё-таки семнадцать, а не одиннадцать, — отмахнулась я, поддавшись внезапно проявившимся во мне бунтарским порывам. — Я в любом случае окажусь дома до возвращения отца. Он покинёт клинику только утром, так что даже если я буду отсутствовать в своей комнате всю ночь, никто этого не узнает.

— А если он позвонит на домашний телефон?

— Он не станет меня проверять, никогда так не делал. Но если даже позвонит, ничего экстремального — следом наберёт на мобильник, и я скажу, что лежу в ванной и слушаю музыку.

— И всё же меня тревожит то, что у тебя могут быть неприятности, если обман как-нибудь вскроется.

— Отца на самом деле мало интересует, как я провожу своё свободное время в его отсутствие. Не думаю, что он отказался бы меня отпустить, скажи я ему всё как есть. Просто было бы много лишних вопросов и наказов, которые он сможет мне дать и после, если выясниться, что несколько часов этой ночью я провела весело и активно.

Самоуверенная ирония в моих словах произвела нужный эффект и Харука уступила.

— Что ж, сделаю вид, что ты меня убедила, — рассмеялась она натянуто. — Исходя из того, что грядущей ночью именно я несу ответственность за твою сохранность и благополучие, позволю тебе побыть плохой девочкой.

Под впечатлением двусмысленности её слов я вспыхнула, как порох. По щекам разлился огонь. Ноги вдруг стали ватными.
Наша спонтанная вылазка на танцы походила на настоящее свидание, и от этого я была сама не своя. Не хотелось обмануться в надеждах или форсировать события. Я нуждалась в том, чтобы Харука подала какой-нибудь знак того, что для неё этот вечер тоже в какой-то степени особенный.

— Мичиру… — словно ощутив моё смятение на расстоянии, медленно проговорила она.

Я обожала слушать, как звучит мое имя из её уст и, прикусив губу от удовольствия, невольно замерла на месте, жмурясь и улыбаясь, будто попав под ласковые лучи солнца.

— Да, Хару?

— Мне с тобой очень хорошо.

— Мне тоже очень хорошо с тобой, — выдавила я и, подавшись к окну, присела на подоконник. — Спасибо тебе!

— Спасибо за что? — неподдельно удивилась Харука.

— За то, что тогда в кафе, ты не прошла мимо.

Повисла недолгая пауза. Сердце гулко билось в груди. Я слушала беспокойное дыхание Харуки. Оно повторяло моё собственное.

— Я бы просто не смогла этого сделать, Мич, — наконец донеслось до меня будто издалека.

— Почему?

— Разве ты сама не догадываешься?

В вопросе Харуки чувствовалось и легкое напряжение, и нежность. Под действием её слов мучительная сладость надежды заполнила меня до краев.
Совсем недавно я считала свою жизнь слишком спокойной и предсказуемой, и вот пожалуйста — я стою с прижатым к уху мобильником и дрожу, как лист на ветру, только потому что разговариваю с самой потрясающей девушкой школы и планирую провести с ней вечер.

— Я боюсь ошибиться в предположениях, — честно резюмировала я, радуясь тому, что она не видит моих терзаний.

Любая попытка сближения с Харукой давалась мне непросто. Я боялась того, что сделаю что-то неправильно, ошибусь в распознавании её намерений или позволю себе слишком много, и мой хрупкий союз с ней рассыпется, как карточный домик, оставив меня ни с чем.
Интуитивно я чувствовала, что она, как и я, мечется между желаемым и допустимым. Харука Тэно была моей подругой чуть больше недели, удивляться её осторожности в каждой фразе не приходилось.
Я до сих пор не знала наверняка, почему она позволяла мне то, чего не удостаивались другие, почему так легко открыла путь к себе, почему удовлетворяла моё любопытство даже тогда, когда оно граничило с прямым вмешательством в её личную жизнь.
Больше всего на свете мне хотелось верить, что я нравлюсь ей. Тело охватывал трепет при одной мысли об этом, но разум настойчиво отказывался признать такую вероятность, словно вера в чудеса была давно оставлена им в прошлом.

— Мичиру, — с некоторой тяжестью в голосе позвала Харука, вырывая меня из задумчивости. — Мы обязательно поговорим об этом, если ты захочешь, но не по телефону.

— Хорошо, — согласилась я, понимая, что и в правду не готова к продолжению разговора на тему взаимоотношений сейчас, будучи слишком взволнованна предстоящим «свиданием». — Что мне надеть на вечеринку? Есть ли какие-то особые пожелания?

Застигнутая врасплох моим вопросом, Хару озадачено вздохнула.

— Не откажусь увидеть тебя в чём-то коротком и ярком, — нашлась она, усмехаясь. — В любом случае, уверена, ты будешь выглядеть неотразимо.

— Посмотрим, — рассмеялась я, польщенная комплиментом. — Постараюсь тебя не разочаровать!

— Ты не сможешь.

— Будь осторожнее в дороге. До встречи.

— До встречи.

Я нажала отбой и уселась на кровать, внимательно оглядывая уже разложенные на ней всевозможные вариации моего вечернего наряда. Открытый настежь шкаф пестрел платьями, юбками и блузками, которые я уже примерила по несколько раз, но отсеяла, как неподходящие.

— Что ж, подруга, это будет непросто, — вслух сказала я, обняв подушку.

Перед глазами мелькнул образ Харуки: короткие светлые волосы, золотистая кожа и электрически-синие глаза, которые умели, как успокоить меня, так и вселить настоящую панику.
Мысль о том, что я вместе с ней войду в клуб, где будет алкоголь, полутьма и оглушительная музыка, не просто беспокоила меня, а повергала в транс.
Чтобы хоть как-то отвлечься от разбушевавшихся гормонов, я бросилась к шкафу и вытащила всю стопку одежды с самой верхней полки, до которой ещё не добралась, кинув все поверх того, что уже возлежало на кровати.

— Хмм… И что у нас тут? — протянула я, заметив на самой вершине этой горки струящиеся платье насыщенно-изумрудного цвета с завязками на шее и наполовину открытой спиной.

Я никогда раньше не надевала его. Случайная покупка. Я не собиралась брать это платье — не мой стиль, да и куда мне было его носить? Но Элла, соблаговолившая сопроводить меня на шопинг в тот день, настояла, уверяя, что случай обязательно подвернётся.
Как ни странно, сейчас я смотрела на необычное приобретение со всевозрастающим интересом. Случай действительно подвернулся! Платье как нельзя лучше подходило для похода в клуб!
Я долго взвешивала все «за» и «против», но в итоге всё-таки надела его и подошла к зеркалу. Волосы были уже уложены — завиты в объёмные тугие спирали, свободно ниспадающие на плечи.

— Ой, нет… Это однозначно слишком даже для дерзкой клубной вечеринки! — от открывшегося мне эффектного отражения в зеркале веяло кричащей соблазнительностью.

Платье едва ли доходило мне до середины бедра и почти наполовину открывало приподнятую округлым плотным декольте грудь.
Конечно, рассматривая себя в зеркало, я не могла не признать, что с такими броскими красками наряда и подчёркнутыми им формами, я обладала внешностью, которую просто не получиться оставить в тени других участников вечера.
Часть меня просто мечтала появиться перед Харукой в чём-то, что сразило бы её наповал. Другая стыдилась столь явного акцента на приглашении приударить за собой и скромно отвергала сомнительный эксперимент. Победила та, что сквозь тернии волнения рвалась к приключениям.

— Хватит сомневаться! Следует быть смелее, всё-таки в клуб иду, а не на воскресную службу! — скомандовала я себе, цепляясь за остатки мужества, которые быстро таяли с приближением момента заветной встречи. — Харуке должно польстить, что рядом с ней будет девушка, не уступающая ей в крутости!

Собственные увещевания казались мне жалкими и нелепыми, но отказаться от похода потанцевать, после того, как сама только что позвонила Тэно и уверила в своей готовности сделать это, я не могла.
Я снова подалась к шкафу и через несколько секунд возвратилась к зеркалу уже в изысканных, подобранных в тон платья туфлях. Ощущать их на себе было не сказать что слишком удобно, но в целом вполне терпимо, учитывая как разительно они преображали мой без преувеличения весьма смелый образ.
Я неторопливо обернулась вокруг своей оси. Каблук около десяти сантиметров, красивый плавный дизайн, легкое изумрудное напыление из мелких страз на носке. Я не была уверена, что такая обувь подходят для активных танцев, но в том, что моя походка будет сводить с ума, можно было не сомневаться.
Ни то с вызовом, ни то с возрастающим стремлением дойти до конца, я обошла комнату, стараясь привыкнуть к необходимости держать спину исключительно прямо и слегка вилять бедрами. Нужно хоть немного потренироваться грациозно вышагивать и одновременно следить за остальными движениями, твердила я себе.
Это было так не похоже на меня наряжаться шоу-дивой и думать над тем, как использовать преимущества своей внешности на конкретном человеке, но я очень хотела вызывать восхищение Харуки, а это стоило любых жертв.
С макияжем пришлось повозиться довольно долго, опять-таки сказывался серьёзный недостаток опыта. Тем не менее, результат превзошёл мои самые смелые ожидания.
Теперь из зеркала на меня взирало отражение совершенно умопомрачительной незнакомки — огромные, сияющие голубой прохладой глаза с легким эффектом дымки вокруг длинных круто загнутых к верху ресниц; фарфоровая с жемчужным отливом кожа; чувственные, покрытые розово-карамельной помадой губы.
Я довольно вздохнула, машинально поправив на тонких запястьях сложные нити браслетов, сверкающих всеми оттенками зелённого. Следующим движением одела серьги и сбрызнула фиксирующим лаком волосы.
Время в желанных приготовлениях пролетело быстро. Вскоре должна была заехать Харука. Я быстро забросала ворох одежды обратно на полки шкафа и пошла вниз, где надолго застыла у большого зеркала в прихожей, критично оглядывая себя со всех сторон.
На часах было без пяти десять, а Тэно никогда не опаздывала. Я невольно прислушивалась к каждой проезжающей по улице машине, ожидая, когда моих ушей коснётся знакомый мощный рык красной Хонды и подправляла без того великолепно лежащие волосы, ища успокоения в разглядывании собственного лица.
Внезапно меня осенила мысль, что в клуб предстоит ехать на мотоцикле, а в таком случае вся моя вычурная красота может резко перейти из разряда неотразимой, в категорию растрёпано-пошлой.

— Боже, — простонала я, коря себя за недальновидность.

Даже шлем и куртка не смогли бы в полной мере спасти меня от ветра, который непременно обещал внести свои коррективы в мою внешность до появления в клубе.
Менять выбранный и утвержденный ансамбль было уже поздно. Оставалось только уговорить Харуку поехать на вечеринку на такси.

— Идиотка! — ругала я своё отражение. — Где только были твои мозги?!

Я застонала, потому что ответ на риторический вопрос мгновенно возник в лице Харуки, которая не выходила из моей головы не на минуту. Расстроенная я начала расхаживать по холлу вперед-назад, стараясь подавить накатывающую с новой силой нервозность.
В дверь тем временем позвонили и я, до отказа заполнив легкие кислородом, на подгибающихся ногах пошла открывать.
Облик Харуки, стоящей на пороге, восхитил и поразил меня. Вся в чёрном, сияющая лаконичностью и шармом, словно модель с обложки глянцевого журнала, она выбрала классический приталенный пиджак, слегка зауженные брюки, шёлковую рубашку, тонкий галстук и остроносые туфли. Волосы в обманчивой небрежности были уложены назад. В руках она сжимала букет нежнейших белых роз.
Наверное, мой шок был настолько ярко прописан на лице, что отсутствие дара речи, воспринялось как нечто само собой разумеющееся, и на пару минут между нами повисла абсолютная тишина.
Тэно, как мне показалось, мало чем отличалась от меня по шкале потрясения и изумления. В первый момент её глаза ошеломлённо распахнулись, словно она неожиданно осознала, что постучала не в те двери и собиралась извиниться. Потом её щёк едва различимо коснулся румянец, на губах расцвела восторженная улыбка, под действием которой я ещё прочнее ушла в отрыв от реальности.

— Мич… — прошептала она, с трудом вернув себе способность говорить. — Ты выглядишь…

Она многозначительно покачала головой, подбирая слова, но я, пожимая плечами уже, сделала предположение.

— Слишком да?

— Слишком красива, — выдохнула Харука, широко усмехаясь. — Ты просто сногсшибательна!

— Правда?!

— У меня просто нет слов!

Тэно машинально протянула мне букет.

— Ты ослепительна!

— Ты тоже отлично выглядишь, — смущённо проговорила я, отчаянно краснея в миг принятия от неё цветов.

Получать подобные знаки внимания от девушки мне ещё не доводилось. К тому же Тэно была не просто девушкой, а девушкой, которой я грезила наяву, поэтому мне пришлось напрячь все силы, чтобы убрать с лица выражение глупейшей растерянности и собраться с мыслями.

— Я тут всё думаю, как поеду в таком виде на твоем байке… — начала бормотать я, пожимая оголёнными плечами. — Понимаешь, когда я выбирала платье, у меня совсем вылетело из головы, на чем мы будем добираться до клуба…

— Не беспокойся об этом, — прервала мой лепет Харука, как бы невзначай мягко коснувшись моего запястья. — Я взяла машину отца. Прости, надо было сказать и избавить тебя от переживаний по этому поводу.

— О, ну слава Богу! — с облегчением вздохнула я, впервые за вечер улыбаясь без нервов. — Тогда дай мне минутку, я поставлю цветы в воду и можем ехать!

Пока мы шли к машине, обе молчали. Харука галантно открыла передо мной дверь чёрного седана, помогая забраться внутрь.
Я понемногу начинала сознавать, что добилась того самого впечатления, на которое надеялась. Она смотрела на меня с плохо скрываемым обожанием и часто отводила взгляд, когда я поднимала на неё свой. В тайне я наслаждалась тем, что одержала свою маленькую, но такую окрыляющую победу, и старалась выглядеть непринуждённо, продолжая по возможности незаметно разглядывать её.
В салоне пахло ментоловыми сигаретами и её духами. Я знала, что она не курит, поэтому вероятнее всего запах сигарет оставил её отец.
Машину она вела замечательно. По-видимому, сказывался немалый опыт общения с транспортными средствами. Мы быстро оказались на месте.
Завидев богатую иллюминацию клуба и многометровую очередь перед его входом, я вновь заволновалась.

— А что если охрана не поверит, что мы совершеннолетние и не пропустит? — сорвалось у меня с языка быстрее, чем я успела, как следует обдумать вопрос.

Хару беззаботно припарковалась и заглушила мотор. Обернувшись ко мне, она немного поддалась вперед и провела пальцами по россыпи локонов, ложащихся мне на плечи.

— Всё в порядке. Мой друг позаботится о том, чтобы у нас не было с этим проблем, — уверено сказала она, позволяя ладони утонуть в шёлке моих волос.

— Так значит, ты частенько сюда захаживаешь? — расспрашивала я, делая вид, что не замечаю её движений.

— Нет, совсем нет, была всего пару раз, и то только потому, что Сэм настаивала…

— Сэм?

— Да, Саманта — мой друг, она бармен в этом клубе. Это благодаря ей я имею полный доступ сюда несмотря на возраст и даже могу приводить компанию.

— А… Теперь понятно…

Я продолжала улыбаться, хотя новость о том, что тот самый друг, который обещал устроить наше беспрепятственное проникновение в клуб для взрослых, являлся девушкой, меня совсем не обрадовало.

— Надеюсь, у неё не будет из-за нас неприятностей?

— Она вполне отдает себе отчет в определенном риске, но думаю, я пользуюсь её особым расположением.

Одна бровь Харуки поползла вверх. Губы сложились в хитрую улыбку.

— Сэм прикольная и должна тебе понравиться.

— Не сомневаюсь. А как вы с ней познакомились? — спросила я, едва скрывая досаду.

Мы не торопясь направлялись к широкой лестнице, ведущей ко входу в клуб. Огромная очередь, растянувшаяся вдоль неё, волновалась и шумела.

— Саманта была клиентом в автомастерской отца примерно год назад. Я ремонтировала её мотоцикл, так и познакомились.

— Ты ремонтировала её мотоцикл? — удивилась я.

— Ну да, я немного разбираюсь в этом. К тому же поломка была пустяковая.

— Я смотрю у тебя много талантов, о которых я пока не знаю.

— О, я бы не стала приписывать умение чинить байки к талантам.

— Как минимум на выбор механик и пианист из тебя выйдет отменный.

— И Сэм так однажды сказала, — подметила Харука, смеясь. — Уверена, вы с ней найдете общий язык.

— Непременно, — сухо проронила я, мысленно молясь о том, чтобы Саманта оказалась веснушчатой толстушкой с кривыми зубами и близко посаженными глазками.

Уже в следующее мгновение, устыдившись проявлений собственнических наклонностей в отношении Харуки, я сосредоточилась на её руке, обвившей мою талию, когда мы продефилировали вдоль косящихся на нас людей прямо к исполинской по размеру двери.
Во взглядах многих читалась зависть и разные другие эмоции, которые я не успевала истолковывать. Под давлением этого внимания я чувствовала себя рождественским эльфом, случайно объявившимся на экваторе. Постоянно тянуло поправлять прическу, хотелось одергивать юбку и смотреть под ноги.
Пальцы Харуки скользнули по моей голой спине, успокаивающе поглаживая, но это возымело обратное действие. Я чуть не задохнулась от окатившей меня волны жара, вызванной её невинной лаской.

— Ты в порядке? — спросила она, заметив мою реакцию, и резко переместила ладонь мне на локоть.

— Да, всё отлично, — неубедительно бросила я, — просто нервничаю немного.

— Мич, если что-то тебя тревожит или ты передумала идти в клуб, просто скажи мне, и мы отправимся куда-то ещё, — серьёзно проронила Харука, кидая на меня обеспокоенные взгляды.

— Нет-нет. Я немного тушуюсь, но это лишь потому что я никогда раньше не посещала такие места. Всё пройдёт, как только мы окажемся внутри.

— Надеюсь, тебе тут понравится. Если же нет, прощу не нужно это скрывать. Я хочу, чтобы нам обеим было весело.

Я кивнула, хотя в душе сильно сомневалась, что смогу сказать ей что-то дурное о месте, куда она меня пригласила, однако после её слов стало проще. Ступор прошёл. Я постаралась взять себя в руки и прекратить дергаться по каждому поводу.
Ярко-зелёная неоновая вывеска над нами гласила «клуб Грин-сити». Из огромного по моим представлениям здания, стоящего в стороне от людных кварталов, доносились раскаты громкой музыки. Мне, как ни странно, понравилось её ритмы. Я почувствовала, что заражаюсь настроением полутонов ночной жизни и хочу стать её частью.
Тем временем Харука обменялась несколькими фразами с возвышающимися перед нами словно каменные глыбы детинами из фейс-контроля в строгих серых костюмах. Никто не попытался преградить нам путь. Сэм действительно позаботилась о том, чтобы нас не задерживали. Более того наши имена значились в списке vip-персон. Распахнувшаяся как по волшебству металлическая дверь впустила нас внутрь под возгласы возмущения тех, кто остался ждать за её пределами.
Теперь музыка звучала не просто громко, а по-настоящему оглушительно. Цветовая гамма клуба варьировала от благородного темно-зелённого до ядовито-бирюзового. Народу было много, но помещение казалось достаточно просторным, чтобы вместить вдвое больше.
Веселье шло полным ходом. Большинство присутствующих сосредоточилось на танцполе. Энергично извиваясь в такт бешено нарастающей мелодии, их тела то терялись в полумраке, то выплывали вновь в мерцании отблесков света, льющегося откуда-то сверху. Потолок терялся во тьме и лишь изредка вспыхивал завораживающими перламутровыми переливами, вызывая одобрительные восклицания танцующих.
Я полностью доверилась Харуке. Она уверено вела меня сквозь толпу, как я поняла чуть позднее к барной стойке, видимо, намереваясь представить своей подруге.
Догадка меня не обманула. Завидев кого-то впереди, она махнула рукой и с улыбкой окликнула высокую брюнетку лет двадцати пяти на вид. Та быстро оказалась напротив нас.
У неё была почти такая же короткая стрижка, как и у Харуки, только волосы — курчавые и непослушные. Они торчали во все стороны, хотя выглядело это довольно стильно. На лице красавицы присутствовала косметика, но не броская. Большие миндалевидные глаза цвета крепкого кофе и смугловатая кожа выдавали в ней азиатские корни.

— О, привет, Тэно! — с ходу выпалила она, перекрикивая громкую музыку. — Классно, что ты решила зайти сегодня и подругу захватила! Представишь нас?

Девушка оценивающе взглянула на меня и присвистнула.

— Боже, да ты красива, как ангел!

От такой высокой на мой взгляд похвалы я ту же покрылась пунцовыми пятнами.

— Это Мичиру Кайо, — представила меня Харука, довольно улыбаясь. — Мы учимся в параллельных классах.

— Та самая Мичиру? … Хм… А я Саманта Бэккери, — поймав мою руку, объявила брюнетка, лучась обворожительной улыбкой. — Рада познакомиться с тобой!

— Я тоже очень рада, — едва слышно произнесла я, отметив, что рукопожатие Сэм было крепким, что впрочем, не удивляло.

Она имела красивую спортивную фигуру и явно была прекрасно осведомлена об этом. Развитые плечи обтягивал короткий ярко-салатовый топ, приоткрывающий обзор на проработанные мышцы рук и завидный пресс. Светло-серые джинсы обтягивали крутые бедра. На запястьях позвякивали тяжёлые металлические браслеты.

— Хару мне о тебе рассказывала, — добавила Сэм, продолжая с любопытством меня разглядывать.

— Надеюсь, только хорошее?

— Исключительно хорошее! Ты первый раз здесь?

— Ага.

— Добро пожаловать к нам!

— Спасибо.

— Кстати, бесподобное платье, а главное в тон к антуражу.

— Благодарю.

— В vip-зоне вас ждёт столик. И я знаю, это не по правилам, но сделаю исключение — можете заказывать любые коктейли, — авторитетно заявила Сэм. — Только сильно не увлекайтесь, лады?

— Заметано, — кивнула Харука. — Мы будем вести себя прилично, я обещаю.

— Могла бы этого и не говорить! — по-свойски прильнула к её плечу брюнетка, что невольно вызывало во мне волну протеста. — Я тебе полностью доверяю, а строгую мамочку строю для проформы… Ладно, дамы, с удовольствием болтала бы с вами ещё, но сами видите — сегодня здесь яблоку негде упасть! Намечается грандиозное шоу ближе к полуночи! Работы невпроворот, так что мне надо бежать. Если, что-то понадобиться, ты знаешь, где меня найти, Тэно, — добавила она, жарко чмокнув мою спутницу в щёку. — Развлекайтесь!

— Спасибо! — поблагодарила её Хару, провожая глазами.

Саманта кивнула и поспешила за барную стойку, где её возвращение с нетерпением ждали другие посетители.
Я испытывала двоякие чувства по поводу нового знакомства. С одной стороны Сэм показалась мне чрезвычайно общительной и привлекательной девушкой. С другой эти же качества заставляли меня поддаться ревности, с которой я никак не могла совладать.

— И как она тебе? — обернулась ко мне Харука, ведя меня по винтовой лестнице на второй этаж клуба.

— Очень славная, — почти искренне резюмировала я, гадая действительно ли они с Сэм «друзья» или их отношения слегка превосходят это определение.

Наверное, было бы правильно без обиняков и предисловий спросить об этом у Харуки, но я знала, что не должна. За всё те дни, что мы проводили время вместе, она по сути не давала мне повода увериться, что в происходящем между нами имеется однозначный романтический подтекст, хотя мне этого и хотелось. И только в сегодняшнем коротком телефонном разговоре проявился легкий намёк, но и его я могла себе просто выдумать. С Самантой же они были знакомы уже год и, исходя из той непринуждённости и развязности, с которыми барменша говорила и касалась Тэно, их близость не ставилась под сомнение.
Лестница наверх вывела нас к широкой просторной площадке, погружённой в приятный полумрак. По её периметру было расположено несколько столиков с полукруглыми кожаными диванами. Миниатюрная молодая женщина в обтягивающем платье в цветовой гамме клуба, встретила нас у ступеней и проводила к одному из таких мест.

— О чём ты опять задумалась? — спросила Харука, когда мы расположились там.

— Ни о чём, просто осваиваюсь, — соврала я.

— Полагаю дело в Саманте?

Я вспыхнула, понимая, что Харука в два счета раскусила меня и нет смысла отпираться.

— У вас с ней…

— У нас с ней только дружба, ничего больше.

Харука придвинулась ближе. Я снова полной грудью вдыхала аромат её духов. В голубовато-зелёном свечении неона её лицо приобрело нереальное совершенство существа, не принадлежащего этому миру.
Невольная злость на Саманту значительно добавила мне смелости. Я повернула к Харуке голову и позволила взгляду пройтись по контуру её идеально очерченных полных губ. От накатившей волны возбуждения я застыла, чувствуя, как внутри разливается тепло, а по коже в то же время бежит холодок.
Тэно моргнула, впившись в меня своими пронзительно синими глазами, будто я вслух попросила её меня поцеловать. Несколько секунд мне казалось, что это и впрямь произойдёт, но осознание этого неожиданно быстро вернуло всё на свои круги, так что я сжалась, как маленький ребёнок, вдруг оказавшийся в незнакомом и весьма пугающем месте.

— Может, чего-нибудь выпьем? — первой пришла в себя Харука.

— Я полностью доверяю твоему выбору коктейлей, — произнесла я, стараясь, чтобы голос не дрожал.

Неопределённо улыбнувшись, она сделала заказ женщине в зелёном, которая с готовностью отправилась выполнять её пожелание.
Жидкость бледно-голубого цвета со льдом в гранённых больших бокалах сверкала, как драгоценный изумруд. Я не могла не задумываться о том, как поведу себя под действием алкоголя. Не то, чтобы я никогда раньше не пробовала пиво, вино или шампанское, просто то было на торжествах дома, а не в присутствии девушки моей мечты.

— Тебе не нравится? — поинтересовалась она, заметив, что я не слишком тороплюсь попробовать напиток.

Мне ничего не оставалось, как пригубить его. Вкус вопреки ожиданиям, оказался свежим, легким и абсолютно не ощущалось спиртное.

— Вкусно, — сообщила я, наблюдая с какой непринуждённостью и спокойствием Харука потягивает свой коктейль. — Что в нём?

— Голубая мята, лайм, сахар, немного лимонного сиропа, лёд.

— Так он безалкогольный?

— Конечно, — усмехнулась Харука. — Не хочу показаться занудой, но нам завтра в школу. Хотя сказать по правде главной причиной того, что я осторожничаю, является неосведомленность твоего отца о том, где мы сейчас находимся.

Кто бы мог подумать, что Тэно такая ответственная, скандировало моё сознание, невзирая на то, что в глубине души я была невыразимо благодарна ей за это.

— Щедрость Сэм в плане перешагивания возрастных правил, конечно, очень заманчива, — проговорила Харука, наблюдая за моей реакцией на свои слова, — и если ты хочешь чего-то более взрослого, нет проблем. Просто мне не по себе от того, что мы тут инкогнито…

— Вообще-то, ты все сделала правильно.

— Рада это слышать.

Ди-джей включил какой-то новый очень популярный трек и многие ринулись на танцпол.

— Ты готова? — оживилась Харука.

— К чему?

— К танцам.

Я выдавила из себя неуверенную улыбку. Мои ноги в дизайнерских туфлях подгибались от волнения. Я плохо себе представляла, как справлюсь с ним, и беспокойно поглядывала на танцующих внизу людей.
Харука невозмутимо протянула мне руку. Мне ничего не оставалось, как вложить свои пальцы в её раскрытую ладонь.
Пока мы шли по лестнице вниз, я чувствовала себя так, словно ищу возможность побега и вот-вот рвану к выходу. Со всех сторон на нас смотрели десятки любопытных глаз. Световые эффекты заполняли пространство, превращая его атмосферу в поистине мистическую. Музыка замедлилась и теперь окутывала тягучим невидимым полотном, заражая своим настроением.
Дойдя до середины площадки, Харука обернулась. Мы оказались лицом к лицу. Она вопросительно склонила на бок голову и мои ресницы также без слов дали ей согласие на любой из не заданных вопросов.
Всё происходило как во сне. Нас тянуло друг к другу, и хотя я сильно тушевалась, моё тело жило своей собственной жизнью, отзывчиво реагируя на любые знаки внимания партнерши. Тонуть в её гипнотизирующих глазах было так легко и приятно, что я просто отпустила контроль и доверилась полету, в который они меня вовлекали.
Ощутив руки Тэно на талии, я, не задумываясь, обвила своими её шею. Ритм музыки влёк в движение. Мы двигались энергично и в одночасье плавно, вторя друг другу как отражения. Поддавшись волне притяжения, я забыла о своих недавних страхах. Напряжение ушло.
Вскоре никого и ничего вокруг мы уже не замечали. Звуки, свет, касания, улыбки — всё смешалось. Дымка опьянения происходящим, невзирая на то, что я не выпила и капли спиртного, погрузила меня в состояние невесомости и сладкой неги. Я подчинялась Харуке, а она вела меня, чувствуя в танце каждый дюйм моего тела.
Я прикрыла веки и отдалась желанию обнимать девушку, кружащую мне голову похлеще крепкого виски. Где-то в закоулках сознания меня не покидала тень тревоги, что испытываемое мной никогда не будет принято и одобрено обществом. Не покидало ощущение, что происходящее между нами слишком прекрасно, чтобы оказаться реальным, но могло ли это остановить меня? Не в этой жизни!
Разные по ритму мелодии сменялись одна за другой. Харука прекрасно владела собой. Она походила на черную пантеру, опасную и прекрасную одновременно. Восхищение ею пылкими огненными мотыльками билось в моем сердце, раскаляя его до предела.
Гром, как всегда, ударил внезапно.

— Мич это ты?! — раздалось позади меня, и я резко обернулась.

— Элла?! — воскликнула я даже раньше, чем осознала, что в упор смотрю на подругу, рассматривающую меня будто пришельца с другой планеты.

Сначала на её лице было написано недоумение, потом узнавание и, наконец, подобие глубочайшего шока. Длинные накладные ресницы порхали как крылья испуганной бабочки.

— Привет! — выдохнула Элла, огорошено переведя взгляд на мою пару по танцу и вернув его мне уже с оттенком осуждения. — Боже! Мичиру, ты здесь! Кажется, мир перевернулся! А ещё в такой… Неожиданной компании… Надо же! Какая ирония!

Она резко запнулась, потому что глаза Тэно предупреждающе сузились. Хоть тело моей партнерши выглядело расслабленным, но мои ладони, лежащие чуть выше её груди ощутили возрастающее напряжение.

— Познакомьтесь, — отстранившись, выпалила я, ища способ спасти ситуацию. — Харука, это Элла! Элла, это Харука!

— Мы знакомы, — холодно произнесла моя спутница.

— Да, — нехотя подтвердила Элла, цинично поджав ярко-накрашенные губы. — Прикольное местечко этот клуб, правда? Похоже, вы обе здорово здесь отрываетесь, — недобро усмехнулась она, пытаясь вернуть себе утраченное минутой ранее самообладание. — Не буду мешать! Продолжайте! Увидимся в классе, Мич! — пропела она приторно-ласково и, гордо подняв голову, зашагала прочь так быстро, что я даже не успела ничем ответить.

Харука нервно вздохнула и, поймав мою руку, повела меня обратно к нашему диванчику наверху. По её виду я поняла, что на сегодня с танцами покончено, как предположительно и с хорошим настроением.

— Элла иногда бывает грубовата, что поделать — сложная натура, — машинально затараторила я, пытаясь сгладить неприятное впечатление от инцидента. — Но обычно все находят её довольно милой…

— Она твоя подруга? — резко уточнила Харука, поглядывая на меня со странной прохладой во взоре.

— Ну… Мы дружили, но сейчас наши отношения претерпевают сложности. Много непримиримых противоречий и взаимных претензий, — честно призналась я. — А откуда ты её знаешь?

Харука устало улыбнулась, и в этой улыбке не проступало и тени веселости.

— У нас случались стычки на фоне распускаемых ею обо мне сплетен. Так, пара коротких, но весьма неприятных разговоров, которые, в общем-то, не принесли мне пользы, потому что ничего не изменилось. Элла, похоже считает своим священным долгом всем и каждому сообщить обо мне всё, что слышала от кого-то и придумала сама.

— Оох…

Ранее спрятанные эмоции вышли наружу. Я побледнела. Сердце рухнуло куда-то вниз, а шум его ударов на миг заглушил мысли.

— В наших беседах мы коснулись твоего имени всего раз. Я не знала, что она говорит о тебе и с другими людьми, — только и смогла выдавить я, понимая в каком невыгодном положении нахожусь перед Харукой, имея в близких знакомых девушку, которая поганит ей жизнь.

— Неважно, я не в чём тебя не упрекаю, — отмахнулась она, уйдя в себя.

Тёмно-синие глаза стали непроницаемыми и холодными — такими, какими я привыкла видеть в школе.
Несколько минут мы обе удручённо молчали. На фоне открывшегося противостояния Харуки и Эллы я чувствовала себя паршиво. Я имела прямое отношение к последней, а значит и к тому дурному, что она вытворяла, болтая всякий бред среди учащихся.

— Мне очень жаль, — заискивающим тоном проронила я, потирая виски. — Завтра в школе я попробую её вразумить. Шансов, что она послушает меня, конечно, мало, но я хотя бы попытаюсь.

Тэно взглянула на меня, как на сумасшедшую.

— Оставь даже мысли об этом, Мичиру. То, что Элла видела нас сегодня вместе уже достаточный повод для неё поднять на уши всю школу, вещая о том, что я сбила тебя с истинного пути. Не нужно давать ей ещё один, заводя с ней обо мне беседы.

— Не понимаю о каком истинном пути ты толкуешь? — смутилась я, внутренне испуганно вскинувшись.

Харука устало покачала головой. Она больше не пыталась скрыть огорчения.

— Слушай, давай прокатимся, если ты не против уйти от сюда пораньше, — вдруг предложила она. — Кажется, мне расхотелось дожидаться шоу.

— Мне тоже, — подхватила я.

Дольше оставаться в клубе не имело смысла.

========== Часть 4 ==========

Понедельник начался с испытаний. Я вошла в класс и тут же отметила, что моё появление вызвало резкое прекращение разговоров одноклассников, будто по команде обернувшихся в мою сторону.
Воцарившаяся тишина неприятно резала слух, но я изо всех сил старалась делать вид, что всё как обычно, не давая им повода ошеломить меня сильнее.
Я неторопливо прошла к своему месту и села. Игнорируя любопытные взгляды, достала из рюкзака книгу и равнодушно уткнулась в неё, чтобы хоть как-то ослабить натиск всеобщего внимания, которое неприятно давило на нервы.
Мне не нужно было объяснять, чем вызвана такая резкая перемена в поведении моих товарищей по классу. По всей видимости, Харука оказалась стопроцентно права, и встреча с Эллой в клубе возымела свои фатальные последствия для моей размерено текущей, ничем не примечательной жизни. Разговоры о нашей связи и сплетни сейчас уже вовсю разлетелись по школьному корпусу. Виновница переполоха в комнате отсутствовала.
Я старалась тешить себя мыслями, что поведение сверстников было легко предугадать. Их реакция вполне ожидаема и это не то, с чем я не смогу справиться.
Через минуту тишина снова медленно сменилась монотонным гулом перешептываний и общим возбуждением. Я намерено не прислушивалась к словам, зная наверняка, что они мне не понравятся. С одной стороны меня раздирало желание рассмеяться всем в лицо, в дополнение запустив в их сторону книгой и оборвав грязные разговоры, с другой душили негодование и горечь от сознания, что подобные вещи задевают меня глубже, чем я предполагала ранее.
Харука появилась чуть позже и прямиком направилась ко мне. Я невольно заулыбалась, поняв, что она садится за одну со мной парту.
Мы не виделись всего четверть часа с того момента, как она привезла меня в школу, а я уже в полную силу успела соскучиться и ощущала жуткую нехватку её присутствия возле себя.

— Ты не против? — осведомилась она в полтона насчёт выбора места, заметив, как я напряжена.

— Конечно же, нет! Господи, я только «за»! Давно нужно было так сделать!

Мы машинально переглянулись. Наши плечи соприкоснулись. Я чувствовала исходящее от Тэно тепло и млела от внутреннего удовлетворения. Проделки Эллы мгновенно отошли на второй план.

— Ты подумала над моим предложением? — понизив тон, спросила Харука.

После того, как вчерашней ночью мы оставили клуб и начали колесить по городу, любуясь его ночными видами, она пригласила меня в выходные на природу. Неподалеку от Абилстона находилось живописное озеро, которое я давно мечтала увидеть. Как выяснилось, на его берегу располагался небольшой коттедж, принадлежащий её семье, в котором мы могли остановиться на время пребывания за городом.

— Я согласна.

— Да!

Харука изобразила победоносный жест. Её сверхъестественно красивые глаза излучали радость, и во мне мгновенно исчезли остатки сомнений, что я приняла верное решение.

— Я заеду за тобой в четыре, — доложила она. — Дорога займет около часа, так что к вечеру будем на месте. Наш летний домик расположен прямо у воды. Правда он давно пустует. Мы переночуем там, а утром отправимся гулять. У нас будет целый день на развлечения.

— Звучит заманчиво, — усмехнулась я, с тревожным трепетом представляя ночевку в её обществе.

В класс тем временем зашёл преподаватель, и нам пришлось прекратить разговор.
Кажется, даже учитель выглядел неприятно удивлённым тем, что видит нас за одной партой. Его внимательный взгляд то и дело возвращается к нам на протяжении всего урока. Я без труда различала в его глазах настороженность и враждебность, когда он поглядывал на Харуку, ведь, несмотря на то, что она была одной из лучших в группе по достижениям и успехам в учебе, личная неприязнь способна игнорировать любые доводы здравого смысла.
Глядя на нас, мужчина, скорее всего, задумывался над тем, что связывало двух таких разных девушек. Весь его вид говорил о неодобрении нашего общения, от чего мне хотелось взять Хару за руку, будто заявляя ему, что он не ошибается в своих убеждениях, но я так и не осмелилась. Проглотив злость, мне пришлось опустить лицо к книге. Урок тянулся мучительно долго.
Покидая класс, я облегчённо вздохнула. Харука понимающе взглянула на меня и сочувственно коснулась моих пальцев своими. Ей с удивительной легкостью удавалось читать мои настроения, переживания, а порой даже мысли. Наверное, это объяснялось тем, что она испытывала нечто похожее, а может у нас была особая связь.
Я улыбнулась ей, безнадежно растворяясь в синеве её глаз.
Тем временем коридор между аудиториями встретил нас ещё большей порцией всеобщего любопытства. Каждый второй школьник на пути провожал нашу пару пристальным взглядом. От этого мне становилось не по себе.
Наше появление заставило всех оставить свои дела и обернуться к нам. Я раздражённо заёрзала, пытаясь справиться с ремнем сумки.
Для меня столько внимания разом было в новинку. Приказав себе не дергаться, я отогнала прочь постыдный инстинкт неловкости перед толпой зевак и задышала спокойнее.
В этот миг я почти физически почувствовала, как Харука пытается сдержать гнев, одолевающий её. Синие глаза, такие нежные и добрые, когда она смотрела на меня, были бесконечно холодны и презрительны во время того, как она оглядывалась по сторонам.
Моё сердце кольнула острая боль сопереживания. Она же придала мне сил и смелости.

— Всё в порядке, — только для Харуки сказала я, вложив в слова всю твердость и уверенность, на какие была способна в эти секунды. — Судя по отвисшим челюстям окружающих, мы отлично смотримся вместе.

Она слегка ошеломлённо моргнула. В её взгляде промелькнуло что-то созвучное в моём восприятии с выражением гордости и это со скоростью света вознесло меня на пьедестал неописуемого счастья.

— Ты совершенно права, — приглушенно усмехнулась она, забирая у меня тяжёлую сумку.

Харука ужасно переживала по поводу моего решения не скрывать нашу дружбу. Она пыталась меня защитить, но я не капельки не жалела о том, что теперь все вокруг знали, что мы общаемся и довольно близко.
Конечно же, вне всяких сомнений, это уже стало главной новостью местных сплетниц и сплетников, но мне была глубоко безразлична их болтовня, когда она находилась рядом. Её присутствие в моей жизни — единственное, что волновало и грело меня. Я безмерно хотела, чтобы так было всегда, хотя не знала, как долго смогу протянуть с сердцем, несущимся куда-то в ритме галопа и нескончаемыми мурашками вдоль спины.
Мы шли плечом к плечу. Я с упоением вдыхала аромат её головокружительных духов. На ум поневоле приходили воспоминания о том, как она везла меня домой на мотоцикле после встречи в кафе и я могла прижиматься к её теплой спине в своё удовольствие, благодаря судьбу, подарившую мне шанс сблизиться с ней.
Поход в клуб из-за вмешательства Эллы оставил смазанное впечатление, но сегодняшнее утро всё исправило. Пасмурное небо нависало громоздким волоком над городом. Воздух был хрустально чистым и по-осеннему свежим, но я не выспалась и почти не замечала этого.
Уныло запахнув полы ветровки, я заперла дверь дома и сбежала по крыльцу вниз. Будто подчиняясь беззвучному зову, я посмотрела вправо и волнительно вздрогнула.
Нас разделяли всего полдюжины шагов. Опираясь на Хонду, Харука задумчиво вращала в руках шлем. Заслышав моё приближение, она подняла голову и, оторвавшись от мотоцикла, направилась навстречу.

— Доброе утро, — мягко слетело с непозволительно соблазнительных губ.

Естественно, словно делала это много раз до этого, она заботливо взяла из моих рук сумку с учебниками.

— Привет, — хрипло отозвалась я, не сводя с неё завороженного взгляда.

Выполняя то, чего требовала моя сущность, я осторожно потянулась к ней и поцеловала в щёку, тут же ощутив ответный поцелуй.
Безрадостное поначалу утро с её появлением замерцало радужными красками. Я жмурилась от пронзающего меня трепетного тепла, как будто мне в глаза ярко било солнце.
Залюбовавшись ею, я замешкалась, и она протянула мне руку.

— Поехали, а то опоздаем к началу занятий.

Я робко вложила в её горячую ладонь свои холодные пальцы и с того момента всё для меня сосредоточилось в этом, казалось бы, простом незатейливом соприкосновении. Жаль нельзя было остановить время и наслаждаться этим неограниченно.
Харуке пришлось снова напомнить мне, что нам грозит опоздание. Она нехотя отпустила меня, аккуратно нахлобучив мне на голову шлем, и помогла закрепить ремешок.
Дорога до школы внезапно стала короче обычного вдвое, а то и втрое.
Я мысленно вернула себя в коридор полный учащихся, шума и любопытных взглядов. Помимо своего рюкзака, Хару несла мою набитую книгами сумку, так словно та ничего не весила. В очередной раз я поражалась тому, как она похожа на юношу — сила, манеры, походка, движения…
Мне так хотелось взять её за руку. Конечно, она не была бы против, но я понимала, что такая вольность послужит ещё большему накалу обсуждений наших отношений среди окружающих, а потому оставила эту мысль.

— Как ты с этим справляешься? — спросила я осторожно, под неуемным вниманием окружающих преодолевая метр за метром школьного пространства.

Она сумрачно хмыкнула.

— Иногда, когда иду по школьному коридору, представляю, что прогуливаюсь по зоопарку, животные в клетках которого, впервые видят людей, — ни то в шутку, ни то серьёзно ответила она.

Я почти физически ощущала её негодование и понимала, что через это ей приходиться проходить каждый день.

— Большинство так беспардонно глазеющих на нас даже не пытаются скрыть своих взглядов, как будто понятие «элементарная этика» им не известно и в помине.

— Думаю, большинству здесь присутствующих оно действительно не знакомо — издержки провинции, где, как правило, все нестандартное встречается в штыки. Не придавай этому значения, Мич, не позволяй им управлять твоим настроением. У нас впереди чудесный отдых, не нужно портить себе предвкушение мыслями о недалекости общества, лучше думай о том, как мы будем кататься на лодке и слушать лес уже совсем скоро.

Я все-таки улучила момент и аккуратно коснулась поверхности её кисти. Харука усмехнулась, бросив на меня красноречиво польщённый взгляд. Я спрятала краснеющие щёки, вспыхнувшие при упоминании о грядущей поездке и расплылась в ответной улыбке.

— Твой отец не возражал против нашего небольшого путешествия с ночевкой? — чуть погодя уточнила она.

— Нет. Конечно, он был очень удивлён. Привык к тому, что я жуткая домоседка. Я ведь никогда раньше не проводила уикенд с кем-то вне дома. Но когда первое потрясение прошло, мне думается, он даже обрадовался.

— Ты правда ни разу не зависала с друзьями где-нибудь за городом? — недоверчиво приподняла одну бровь Харука.

— Ни разу.

— Даже когда общалась Эллой — известной любительницей вечеринок?

— Я же говорила, с Эллой всё было непросто, какие уж там вечеринки.

Тэно видно собиралась что-то спросить по этому поводу, но передумала.

— Зря я её упомянула, не хочу говорить о ней, — пояснила она, смеясь. — У меня слишком хорошее для этого настроение.

Её смех наполнял меня вдохновением. В каждой  улыбке Харуки я ощущала часть своего счастья. Мне было неописуемо спокойно рядом с ней и это даже немного пугало.
Несколько парней у входа на школьную стоянку с хмурыми лицами повернулись в нашу сторону, когда мы покинули школу. Мне не понравились их осуждающе-злые взгляды. Интуиция громко скандировала об опасности, но моя спутница оставалась абсолютно равнодушной к их враждебности и я решила, что зря впадаю в паранойю.
Внезапно один из юношей громко позвал Харуку по имени и пошёл прямиком к нам размашисто-напряжённой походкой самца, на чью территорию забрёл чужак.
Она озадаченно оглянулась. Завидев его, на её лице появилась гримаса муки, как бы говорящей, что давно докучающая персона вновь некстати встает на пути. Она осторожно положила мою сумку на сидение мотоцикла и извиняющейся улыбкой попросила у меня позволения отлучиться. Я, не задумываясь, кивнула, и она направилась навстречу юноше.
На душе сгустилось беспокойство, но всё, что мне оставалось, это наблюдать со стороны. Я не представляла о чём пойдёт разговор и кем был парень, который окликнул её, хотя его лицо было вроде бы знакомым.
Остановившись друг напротив друга, юноша и Харука какое-то время молчали, но их взгляды скрестились, подобно лезвиям мечей. В них не было даже смутного намека на дружелюбие.
Мускулистый брюнет выглядел очень самоуверенно. Его без натяжки можно было назвать симпатичным, и он, по всей видимости, упивался этим знанием. Заносчивое выражение лица, нахальная усмешка, резкий тон. Когда он заговорил — всё было наполнено ярко-выраженным превосходством.
Я насторожилась, пытаясь уловить суть доносящихся до меня обрывочных фраз.

— Что ты творишь? Совсем охренела?! — жёлчно бросил парень.

— Сбавь обороты! Со своими прихвостнями будешь так разговаривать! — резко осадила его Харука. — В чём твоя проблема?

— Моя проблема?! … Вот только не строй из себя правильную сейчас!

— У меня нет времени напрягаться с тобой. Есть что по существу сказать — говори, нет — отвали!

Парень смерил рвение. Превозмогая распирающий его негатив, он слегка понизил голос, и я сразу потеряла нить разговора.
Они с Тэно были примерно одного возраста. Я предположила, юноша мог быть её одноклассником.
Неожиданно меня пронзила безумная догадка, что возможно именно он когда-то приглашал её на спор на свидание.
Мысль об этом моментально вызвала во мне приступ презрения, а прибавив к этому его гонор и агрессию, направленную на Харуку в эти минуты, я ощутила непреодолимое желание немедленно вмешаться, взять её за руку и увести от него.
Тэно отвечала ему очень спокойно, хотя ледяные нотки в её низком голосе говорили о том, что между ними далеко не дружеские отношения. На мой взгляд, в складывающейся ситуации она проявляла недюжинную выдержку, сохраняя хладнокровие, но признаки раздражения в её глазах начинали приобретать различимые очертания.
Я не на шутку волновалась. Харука была примерно одного роста со своим собеседником, но он значительно превосходил её в ширине плеч и мышечной массе. Для непосвященных в детали со стороны они выглядели обычными мальчишками-старшеклассниками, обсуждающими какие-то разногласия между собой, но для меня их перепалка представлялась вступлением к чему-то более серьёзному.
Мои опасения вскоре подтвердились. Судя по всему то, что говорила Харука, совершенно не устраивало молодого человека, и он, вдруг, демонстративно сократил между ними расстояние, готовясь перейти черту дозволенного и развязать драку.
Меня одолевали страхи за Харуку. Я не сомневалась, что она не отступит и будет отстаивать себя на пределе возможностей, как делала всегда, но где гарантия того, что всё закончится её преимуществом, как в прошлый раз?
Мои руки мелко тряслись от нахлынувших переживаний. В голове тупым буханьем пульсировала кровь. Сердце обалдело рвалось сквозь грудную клетку. Недолго думая, я сорвалась с места и почти побежала к готовым сцепиться противникам. Слишком невыносимо было бездейственно ждать продолжения, которое я стремилась предотвратить любым способом.
Мгновенно оказавшись рядом с Тэно, я непринужденно поймала её руку, почти вплотную прижавшись к её крепкому плечу, и наградила брюнета легко читаемым пренебрежением во взгляде.
Я знала, как это в моём исполнении действует, и хотела, чтобы он почувствовал, насколько жалок в моих глазах.
Похоже, уловка отчасти сработала. Парень поражённо затих, словно я отвесила ему незаслуженную пощечину, и недоуменно уставился на нас, не решаясь поверить в то, что я неприкрыто проявляла своё расположение девушке, которую повсеместно называли лесбиянкой.
Харука удивлённо обернулась ко мне и, правильно прочтя мой встревоженный взгляд, нежно сжала мою ладонь. Я уловила в этом попытку успокоить, но я не дала ей возможности отослать меня обратно и просто нежно дотронулась губами до её щеки.

— У нас мало времени, помнишь? — с лучезарной улыбкой сказала я, красноречиво игнорируя присутствие свидетеля этой сцены. — Мне ещё нужно заехать домой, переодеться, взять вещи. Идём же…

Брюнет ошарашено хлопал ресницами, а я тем временем, полностью лишив его внимания, настойчиво увлекала Харуку за собой, оставив задиру глупо стоять посреди пустого тротуара. Она лишь на секунду воспротивилась, но, оценив мой решительный настрой, уступила.
Пока мы возвращались к мотоциклу, Тэно хмурилась и одновременно усмехалась, видимо, понимая, что я по-своему спасала её. В синих глазах блуждал странные обжигающие искорки, и мое дыхание то и дело сбивалось, когда наши взгляды переплетались. Пережитое волнение сковывало моё тело напряжением, но в душе наметилась поразительная легкость.

— Ты зря беспокоишься, Мичиру.

Остановившись, Хару притянула меня к себе, словно вокруг нас никого не было. Её пальцы мягко утонули в моих волосах. Она прижала меня к своей груди в теплом, смелом объятии и поцеловала в висок.

— Сильно испугалась? …

Я слабо кивнула. Дрожь мощной волной прошла сквозь меня, когда её ладони переместились и сомкнулись на моей талии. Я затихла в её руках, ощущая бесконечную надёжность. Земля закачалась, а сизое небо заплясало, собираясь расцвести радугой.
Закрыв глаза, я блаженно предалась покою, который охватывал меня с ощущением скольжения её дыхания по моей шее. Длинные ресницы Харуки слегка щекотали мне щёку. Её кожа горячим бархатом касалась моей, от чего мысли спутались, а в животе свернулось спиралью неуместное возбуждение.
Мимо нас сновали потрясенные школьники, оживлённо переговаривающиеся между собой, кидающие недовольные взгляды, возмущённые нашей дерзостью учителя, свободно кружились в небесах птицы…
Ветер переплетал наши волосы и одежду. Сердца бились в унисон, закрепляя во мне понимание значимости того, что происходит между нами. Но я не боялась и не страшилась будущего — отважная и готовая заплатить любую цену, лишь бы только быть с любимой.

========== Часть 5 ==========

Кутаясь в плотный плед, я уселась в кресло и поджала ноги, чтобы хоть немного согреться. Быстро испортившаяся погода внесла свои коррективы в наши с Тэно планы на выходные. Радовало уже то, что мы успели добраться до коттеджа у озера сравнительно сухими, несмотря на то, что ливень, налетевший следом, вызвал настоящий потоп на дорогах.
К сожалению, в пустующем много месяцев доме дала сбой отопительная система и прежде чем Харука мастерски разобралась с неполадкой, я успела по-настоящему замерзнуть. Не спасал даже толстый шерстяной свитер и плотные джинсы.
Харука, встревоженная тем, что я долго не могу согреться, уже вторично доливала мне горячего чая в сжимаемую мной дрожащими пальцами большую тёмно-синюю чашку в форме яблока. Я старалась улыбаться как можно бодрее, но стучащие зубы сводили на нет мои невразумительные усилия убедить её, что беспокоиться собственно не о чём.

— Прости меня, — вздохнув, виновато проронила она. — Нужно было подумать обо всём заранее, наведаться сюда лично, прежде чем приглашать гостей. Отец ничего не сказал о неисправности. Наверное, забыл или не придал значения. Знай я о ней, непременно устранила бы её до того, как привозить тебя. Сейчас всё в порядке, но нужно потерпеть, понадобиться пару часов, чтобы в комнатах потеплело.

— Да всё нормально, правда, — спешила успокоить её я, смущённо отпивая чай. — Мне уже значительно теплее, честное слово. Я всегда плохо переношу холод, так что ничего удивительного в том, что резкое понижение температуры на улице вызвало у меня приступ оледенения.

Харука добродушно усмехнулась, но я видела, что на самом деле она не на шутку взволнована.

— Я не хочу, чтобы ты заболела, поэтому наберу тебе горячую ванну. Думаю, тогда у тебя просто не останется другого выбора, как согреться, — выдала она заботливо и строго.

— Не стоит, — вяло воспротивилась я, предполагая, что спорить бесполезно. — Это необязательно, я крепче, чем кажусь.

Как я и предполагала, Хару осталась непреклонной.

— Подожди минутку, я быстро, ладно? Ты пока пей чай. Вот пульт от телика, если станет скучно.

Я кивнула, отпуская её. Что-что, а уж телевидение меня в эти мгновения точно не интересовало.

Высокая фигура девушки моей мечты исчезла в ванной. Спустя несколько мгновений я услышала нарастающий шум воды и сердце участило ритм. Мне было неловко до коликов в животе, что Харуке приходиться хлопотать вокруг меня, пока я бездействую, но синеющие в тон чашке руки убедительно напоминали о моей склонности подхватывать простуду при малейшем промерзании, и я с надеждой подумала о ванне.
Не прошло и пяти минут как Харука вернулась и встала рядом, окинув оценивающим взглядом моё свернувшееся жалким клубком тело. Я растерялась и вопросительно моргнула.
Озорная улыбка Тэно и блеск смеющихся глаз вынуждали меня непрерывно смущаться. Я даже не успела задать вопрос, почему она так странно смотрит, как в следующий момент почувствовала, что она легко приподнимает меня и отрывает от кресла.

— Не нужно! Я могу сама, тебе же тяжело! — невнятно пробормотала я, но Харука уже быстро несла меня в ванную, не обращая внимания на протест.

Сознание того, что я нахожусь в объятии девушки, для которой мой вес в полсотни килограмм, казалось, совсем не в тягость, накрыло меня пеленой новых ощущений.
Я наслаждалась её близостью, не могла надышаться её ароматом, таяла под пылким взглядом похожих на сапфиры глаз. Руки инстинктивно обвили её плечи. Грудь теснило чувство глубинного голода, которое я никак не могла объяснить себе. Кислород разряжено шумел в легких.
Харука будила во мне потребности, о которых я раньше даже не подозревала. При мысли о них я, вдруг охваченная жаром, начала слабо сопротивляться дальнейшему контакту с её гибким упругим телом, и она послушно опустила меня на пол прямо перед клубящейся паром ванной, полной голубоватой пены.
Она с интересом наблюдала за мной, пока я приходила в себя от легкого шока, вызванного её действиями. На её щеках также как и на моих присутствовал след смущения, но в отличие от меня дышала она ровно и спокойно.
Синие глаза выражали нежность и одновременно старались спрятать что-то ещё. Мне становиться не по себе от этого. В поисках ответов сердце сжалось озябшим комочком.
Хару, вероятно осознав, что наше многозначительное молчание затянулось, быстро сделала шаг к двери.

— Ладно, не буду мешать. Согревайся. Если что-нибудь понадобиться просто позови меня. Я в соседней комнате. Договорились?

— Хорошо, — еле слышно ответила я, проводив её долгим взглядом.

Раздевшись, я медленно погрузилась в горячую воду и блаженно закрыла глаза. Электрические импульсы тепла проникали под кожу. Прошла минута, а я уже чувствовала себя значительно лучше.
Глубоко вдохнув яркий запах чуть голубоватой от экстракта лесных фиалок пены, я непроизвольно улыбнулась собственным ощущениям. Тело расслабилось, а вместе с этим чётче обозначились его желания.
Мыслями я снова вернулись к Харуке. Она была так близко и в то же время очень далеко. Я знала, что мои чувства с точки зрения социальных норм неправильны, но не могла им противиться. Пальцы сами скользнули по поверхности воздушной пены в ласкающем движении. Я невольно представила, какие ощущения могло бы породить во мне прикосновение к обнажённой коже Харуки и меня пробрало безумное возбуждение. Мое существо нуждалось в ней каждой клеточкой, каждым нервом. Я мечтала о её губах и пальцах. Собственная зажатость в рамках навязанного извне «плохого и хорошего» стала мне мала, как детская одежда, из которой однажды вырастаешь.
Тэно не скрывала ни своей ориентации, ни своего расположения ко мне, и возможно был реальный шанс ей понравиться, ведь многие парни в школе находили меня более чем привлекательной. Но что, если она хотела остаться только другом, не переступая черту особенной близости?
Тяжёлый вздох образовал небольшую ямку в пушистых холмиках пены перед моим носом. Волосы, пропитавшиеся влагой пара, утратили форму гладкой укладки, свернулись в естественные спирали и потемнели.
Ванна была великовата мне одной, и я чувствовала себя немного одинокой, вжавшись в её правый край. Глядя на противоположную сторону, я рисовала образ Хару — дерзкий, игривый взгляд, слегка изогнутые в загадочной улыбке губы, приглаженные назад, короткие светлые волосы. Мелкое покалывание в пальцах и учащающееся, как по волшебству дыхание обозначило томительный жар где-то глубоко-глубоко внутри.
А что, если я просто позову её? Сейчас, в эту минуту! … Не важно, что она ответит, не важно, что подумает, просто пусть войдёт в эту комнату и будет рядом.

Страх сковал меня нерешительностью, но импульс уже обратился решением.

— Хару! — мой голос, будто не принадлежал мне, когда я выкрикнула её имя.

Внутри всё сжалось, как под многотонным прессом. Сердце готово было выпрыгнуть из груди.
Она открыла дверь, озадачено остановившись в проходе.

— Ты звала меня или показалось?

— Не показалось, звала, — кивнула я и глубже погрузилась в густую пену.

— Мне подойти?

Взгляд Тэно излучал удивление и настороженность. Я снова кивнула.
Харука медленно закрыла дверь и подошла ко мне. Я с трудом дышала, читая в выражении её лица не заданный вопрос и ожидание. Она задумчиво опустилась на край ванны напротив меня и отвела взгляд. Кончики её длинных, красивых пальцев непринуждённо заскользили поверх ближайших к ней горок пены.

— Как ты себя чувствуешь? Согрелась?

Она старалась не смотреть на меня и говорить в своей обычной спокойной манере, но я уже научилась понимать, когда её одолевают сильные эмоции. И это был тот самый момент.

— Угу, — выдохнула я, гадая, что её беспокоит. — Ты, наверное, тоже замерзла. Здесь вполне хватит места на двоих. Если хочешь, присоединяйся…

Широко распахнутые глаза Тэно на мгновение обличили глубокое изумление, затем, широкая улыбка обнажила ряд белоснежных, как жемчуг зубов, и она в голос рассмеялась, но смех быстро оборвался, когда я просительно накрыла её ладонь своей.

— Серьёзно. Не хочу быть тут одна, пожалуйста.

Какое-то время она сосредоточенно обдумывала моё предложение, потом, наклонив голову так, что чёлка закрыла почти половину её лица, стала рассеяно всматриваться в пол.
Прошло несколько долгих минут. Я уже начала сомневаться, что она ответит согласием, и неумолимо скатывалась во мрак невеселых выводов о том, кто мы друг другу.
Наконец, Харука встала с бортика ванной и опустилась на корточки рядом ней, почти вплотную придвигаясь к моему лицу и внимательно заглядывая в глаза.

— Мич… Ты точно уверена, что хочешь, чтобы я присоединилась к тебе в ванной? — почти шепотом спросила она, коротко дотронувшись до моей щеки. — Я ведь могу просто принести стул и посидеть рядом.

Наши взгляды остановились друг на друге на несколько долгих секунд.

— Не нужно стульев, — тоже еле слышно, но твердо ответила я. — Залезай в воду.

Харука ещё какое-то время продолжала изучать мои глаза, пока смущение не одолело меня полностью, и я краснея, попыталась отвернуться. Она нежно поймала мой подбородок и повернула обратно к себе.

— Закрой глаза.

От её прикосновения я оцепенела, но тут же подчинилась. Она отступила. Я слышала, как падала на пол её одежда — свитер, звук расстегиваемого ремня, брюки, клацнувший браслет часов, потом движение воды и мимолетное соприкосновение наших коленей.
Я опять начала мелко дрожать, но теперь не от холода. Меня трясло от волнения. Пребывание с закрытыми глазами ещё острее заставляло чувствовать бурлящее во мне возбуждение и смятение необычностью происходящего.

— Теперь, можешь открыть.

Я будто с опаской разомкнула веки. Харука внимательно изучала мои реакции, словно делая выводы из каждого движения. Я не смогла скрыть восхищенного трепета, когда взглянула на неё.
Без мужской одежды, несмотря на то, что большая часть её тела была скрыта под пеной, она выглядела очень женственной и хрупкой. Короткие пепельно-золотистые волосы только усиливали это впечатление. Её оголённые плечи слегка выступали над водой, разведённые в стороны руки свободно лежали на ободке ванны и играючи задевали пальцами рыхлые горки пены. Она слегка опиралась затылком на запотевшую кафельную гладь позади себя, от чего отдельные пряди её волос быстро стали мокрыми. Бледное лицо немного оживлял румянец. На отчаянно соблазнительных губах блуждала легкая улыбка. В глазах плясали чёртики.

— Ты не перестаешь меня удивлять, Мич, — произнесла она чуть погодя.

Я, потупившись, пожала плечами.

— Это хорошо?

— Да, это хорошо.

Рука Харуки, покоящаяся на бортике ванной, почти касалась моей.

— Спасибо, что доверяешь мне…

Я подняла голову, встретившись с ней удивленным взглядом.

— Рада, что ты не боишься меня, хотя мы и недавно общаемся, — объяснила Харука.

Теперь усмехалась я. Кажется, она даже не подозревала какое потрясение я испытала, решаясь на такой смелый поступок, как принятие вместе с ней ванны.

— Почему ты смеешься? — с любопытством прищурилась Харука.

— Я не говорила, что не боюсь, — честно призналась я, — только боюсь я не тебя…

Мой голос затих. Я не могла закончить фразу, заерзала на месте, от чего моя лодыжка слегка притронулась к голени Хару, порождая новый всплеск дрожи и учащение дыхания у нас обеих.

— Любопытно, — её взгляд наполнился нетерпением.

Она ждала продолжения. Я растерянно прятала глаза. Мои щёки, алые от неловкости, беспощадно горели.

— Не бери в голову… Кажется, перегрелась, — выдохнула я, испугавшись силы собственных чувств.

Язык и впрямь пьяно заплетался.
Харука широко улыбнулась, привычным движением ладони заводя непослушную чёлку назад. Этот жест вызывал волнение пены, слегка приоткрыв часть её небольшой идеальной формы груди.
Задохнувшись, я вжалась в ванную, пытаясь подавить порыв нырнуть с головой в воду, чтобы скрыть свои сумасшедшие эмоции, которые без сомнения все, как одна, отражались на лице.
Харука следила за мной взглядом, словно читала откровения скрытых мной секретов прямо на поверхности моей кожи. Я не могла определить о чём именно она думает, но почему-то мне казалось, что её мучают какие-то вопросы.
Внезапно она поймала меня за руку и немного придвинулась, по-прежнему избегая плотных соприкосновений наших тел под водой. Застыв, я ощутила, как её пальцы вошли в копну моих мокрых волос и начали перебирать их гибкие кольца.

— Надо же, я полагала, что у тебя ровные волосы, а сейчас вижу, они вьются, при чем довольно существенно, — отметила она.

Это несвязанное с моими переживаниями высказывание слегка разрядило обстановку. Я на миг забыла о своём жутком смятении и машинально дотронулась до ложащихся на плечи прядей.

— У моей мамы были курчавые волосы, поэтому и мне передалось немного, но я не очень себе нравлюсь в естественном виде.

— Жаль, я бы хотела увидеть их сухими без укладки.

— Это легко устроить, всё равно я забыла фен.

— Мне повезло.

Харука продолжала водить рукой вдоль мягких локонов, слегка задевая мои ключицы. Её пальцы были горячими, и меня пробирало их жаром до костей.

— Ты очень красивая…

Голос Хару стал ниже и тише.

— Спасибо, — обронила я почти шепотом.

— Тебе, наверное, часто это говорят?

— Не то, чтобы часто… Иногда.

— Ты знаешь, что Элиот Купер влюблён в тебя?

Недоуменно сведя брови, я покачала головой.

— Не уверена, что я знаю, кто такой Элиот Купер.

— Ты не знаешь Элиота?

— Нет, не знаю.

— Это парень, с которым я встретилась на стоянке. Мы учимся в одном классе.

— Грубиян-брюнет, который пытался спровоцировать тебя на драку посреди школьного двора, влюблён в меня?! — ошеломлённо переспросила я, не зная как реагировать на такое заявление.

— Угу.

Я была слегка сбита с толку.

— С чего ты это взяла?

— Он настаивал, чтобы я оставила тебя в покое и не смела близко подходить, потому что у него планы на ваше совместное будущее.

Я не сдержалась и прыснула смехом.

— Ну конечно, мы просто созданы друг для друга!

Скорчив рожицу, я насмешливо закатила глаза, но Харука сосредоточенно продолжала.

— Его по-настоящему обеспокоило наше сближение, раз он решился заговорить со мной. С тех пор, как мы последний раз общались, прошло больше года…

— Что произошло? Ты стукнула его за грубость? — предположила я, вспомнив рассказ Эллы.

Харука грустно улыбнулась, сменила положение и села бок о бок со мной. Наши плечи, локти и бедра теперь плотно соприкасались, но она будто бы не замечала этого.

— Одно время мы неплохо ладили. Элиот упорно набивался мне в друзья, частенько заезжал к отцу в гараж, якобы из-за проблем с новенькой БМВ, которую ему подарили родители на шестнадцатилетние или просто, чтобы поболтать. Ну знаешь там компьютерные игры, гонки, спорт… Несколько раз мы играли в паре на соревнованиях по баскетболу среди уличных команд, однажды даже выиграли. В общем, проводили время вместе, как хорошие знакомые.

Во мне просыпалось любопытство.

— И что же изменило ваши отношения?

Харука с досадой вздохнула.

— В один прекрасный день Элиот вбил себе в голову идею, что мы должны встречаться. Мы не говорили о моей ориентации, но я никогда не давала ему никаких романтических надежд. Попытки мягко отвратить его от мысли быть со мной провалились. Он продолжал настаивать. Это чрезвычайно раздражало. В итоге я как могла, объяснила ему, что могу предложить только дружбу. Он чуть погодя сделал вид, что вроде бы понял. В тот вечер, чтобы якобы загладить возникшее между нами недоразумение, Элиот предложил провести вечер вместе: сходить в кино, в парк аттракционов, погонять на картингах. Я согласилась, решив, что он наконец-то пришел в себя и всё снова станет, как раньше, но я ошиблась… Он вёл себя, как полный придурок! Во-первых, припёр зачем-то громадный букет цветов, во-вторых, вместо кинотеатра, потащил меня в какой-то светский клуб, где докучал предложениями потанцевать медленный танец. Ты только представь себе это зрелище! На нас и так большинство отдыхающих там смотрели, как на пару юных геев! Я само собой быстро свернула наше «свидание», но когда мы прощались, Элиот полез с поцелуями, и это стало последней каплей. Я вышла из себя. Удар был не сильный, но разбитый нос ещё долго был ему напоминанием о неудавшемся ухаживании. Он так и не смог простить мне унижения и начал делиться этой историей в классе, а также за его пределами только уже в своей личной интерпретации…

Хару умолкла. Я пожала плечами.

— Но из твоего рассказа скорее следует, что он влюблён не в меня, а в тебя.

— Нет, Элиот не был в меня влюблён. Как выяснилось позднее, он просто хотел заработать авторитет у своей компании в школе, не более того. Его угораздило поспорить на то, что он добьётся от меня секса или признания, что я лесбиянка, ну и, по-видимому, своим отказом с ним зажиматься, я подтвердила второе. По крайней мере, так он это представил своим дружкам.

Харука устало потёрла переносицу. Она выглядела слегка понурой, хотя я и понимала, что ей хватает самообладания, чтобы не впадать в печаль по поводу низкой выходки Элиота.
Я смотрела на неё с сочувствием, даже не осознавая причину своей грусти в данном случае. Я была не рада тому, что в её жизни всё усложнено тем обстоятельством, что она необычная девушка с необычными потребностями, но именно благодаря этому сохранялась надежда, что Хару может понять мои собственные нестандартные чувства.
Ироничная усмешка тронула её губы.

— Теперь Элиот сообщает о том, что я лесби всем и каждому, кто ещё не в курсе, и считает себя в праве самоуверенно запрещать мне общаться с тобой, ведь, как он полагает, ты предназначена именно ему.

— О, не беспокойся об этом. Мне наплевать, что он там полагает… Ему не стоит даже мечтать. Он мне абсолютно не интересен, — твёрдо заявила я, что было истинной правдой.

Несмотря на внешнюю привлекательность Элиота, он не задевал внутри меня абсолютно ничего, что могло бы способствовать возникновению романтических чувств.
Харука повернула голову, рассматривая мой профиль, шею, плечи. Тушуясь под её взглядом, я опустила голову. Что-то подсказывало мне, что сейчас она смотрит на меня немного иначе, нежели раньше.
Я с трудом выдержала несколько секунд и робко подняла ресницы, чтобы убедиться, что не обманываюсь. И тут же меня кинуло в жар, потому что в  глазах напротив я наткнулась на неприкрытое желание, которое звучным отголоском откликнулось в моём собственном теле.
Я почти испуганно замерла. Ей стоило лишь немного поддаться вперед, и наши губы встретились бы, но она только жадно скользила по ним взглядом, не делая попыток оборвать волнующий миг неопределённости.
Мне начало чудиться, ещё минута, и я сама буду готова запечатлеть поцелуй на её губах. Эта мысль пронеслась неконтролируемым ураганом эмоций в моём сознании, стирая в пыль всякую решительность.

— Пожалуйста, не смотри так, — прошептала я, отводя глаза.

— Прости, — в немного хриплом голосе Тэно слышится искреннее раскаяние.

Оно причинило мне боль. Я поддалась к ней.

— Хару…

— Да?

— Тебе не странно моё слишком развязное с тобой поведение?

— Я не нахожу его развязным.

— Хорошо. Я спрошу по-другому, ты не жалеешь о том, что подошла ко мне тогда в кафе?

— Нисколечко, наоборот.

Я осторожно подбиралась к самому главному.

— А тебя не раздражает моё вечное смущение, нескладность, неловкость и что там ещё?

Смех Тэно чистый и мелодичный, заставил меня умолкнуть. Я робко ожидала ответа. Она не торопилась, снова приглаживая мокрые пряди коротких волос к верху и слегка покачивая головой.

— Нет, меня это умиляет, ведь я знаю, почему ты смущаешься, Мич.

— Знаешь? — сердце в мгновение ока набрало темп, оглушая меня пульсацией крови в висках.

— Догадываюсь, — продолжала улыбаться Харука. — И поверь, сказать, что мне очень льстит твоё расположение — ничего не сказать, но я боюсь, что ты ещё не готова столкнуться… — она не закончила фразу, словно её продолжение могло огорчить меня.

— С чем столкнуться? — нетерпеливо спросила я.

Харука занервничала. Это было видно по тому, как тщательно она изучает пузырьки пены на своих ладонях. Её улыбка стала натянутой, а потом и вовсе исчезла.

— С тем, как много ты для меня значишь, — серьёзно произнесла она.

Я забыла закрыть рот, попав под волшебное действие, казалось бы, простых слов.
Теперь мы обе молчали. Усилием подавляя сумасшедшее ликование, вызванное осознанием того, что мои чувства не безответны, я сохраняла неподвижность.
Надолго задумавшись, Харука склонила голову, вглядываясь в пространство перед собой. Видимо, её не на шутку тревожил вопрос о правильности или неправильности разоблачения своих чувств передо мной.
Минуты капали в никуда. Вода почти остыла. Кое-где пена совсем растворилась, и появились небольшие просветы в воде. Я начала опасаться того, что скоро наши обнаженные тела станут полностью видны.
Поняв причину моего беспокойства, Харука потянулась за полотенцем. Я словно по команде плотно зажмурилась. Она в голос рассмеялась. Послышался всплеск воды и суета возле ванны.
Я сильно покраснела, но продолжала держать глаза закрытыми. Внутри меня блуждал огонь. Я была потрясена и взволнована ожиданием продолжения вечера, который уже подарил мне первое откровение Хару о её чувствах ко мне. Мне хотелось кричать от радости при мысли, что наши желания совпадают.
Я вздрогнула, когда бережные пальцы снова вошли в волны моих уже начинающих подсыхать волос, а нежные, как лепестки роз губы притронулись к горящей коже на щеке.

— Я подожду в комнате. Одевайся.

Теплое дыхание коснулось моего уха и рассеялось где-то в районе шеи. Я будто внезапно подброшенная на огромную высоту вверх затихла, так и не открыв глаза, слыша её удаляющиеся шаги и не решаясь верить в происходящее.

========== Часть 7 ==========

С трудом доедая быстро остывающий ужин, я старалась выглядеть безмятежной. Харука необыкновенно готовила, но по-настоящему оценить уровень её мастерства в данный момент я была не способна, потому что слишком нервничала, чтобы наслаждаться вкусом блюда. Было стыдно самой себе признаваться, но я из последних сил удерживала в руке вилку. Пальцы тряслись так ритмично, что, наверное, со стороны это выглядело даже смешно.
Сказанное Харукой в ванной до сих пор звучало эхом у меня в ушах. Всё, что теперь происходило, отдавало нереальностью. Меня бросало то в жар, то в холод, когда она украдкой кидала на меня пристальные взгляды, наполненные смыслом и чувством.
Возможно, ей были не совсем понятны мои терзания или, возможно, она приписывала их моим опасениям совершить ошибку. Она была другим человеком — более порывистым, более смелым и более сдержанным. На фоне нашей разницы в характерах казалось ещё более странным то, что судьба свела нас вместе.
Пока, вероятность того, что Хару может питать ко мне симпатию, оставалась только моей призрачной мечтой, мне было проще. Я лишь фантазировала на тему того, что могло произойти с нами дальше. Теперь же приходилось задумываться над этим всерьёз, и такие мысли выбивали воздух из моих легких.

— Ты в порядке?

В вопросе Харуки присутствовала обеспокоенность.

— Тебя снова знобит? Может таблетку аспирина?

Я отрицательно покачала головой, стараясь избегать встречаться с ней взглядом и, уткнувшись в тарелку, продолжала усиленно гонять по ней раздробленные овощи.

— Ты уверена, что не подхватила грипп? — не сдавалась она, будучи удручённой моей странной молчаливостью. — Слушай, может приготовить тебе настой глинтвейна? Это отличное средство от простуды!

Я открыла было рот, чтобы высказать протест, но вилка, опущенная на край тарелки, начала выбивать монотонно-стучащую мелодию, и Харука решительно потянулась к полкам, откуда извлекла все необходимое.

— Да, так и сделаю.

Она принялась хлопотать у плиты, а мне от сознания нелепости складывающейся ситуации и собственного бессилия захотелось заплакать и рассмеяться одновременно.
Я не могла правильно объяснить ей эту дрожь, как и мой подавленный вид, а также не сходящий румянец со щёк, который она принимала за болезненный жар.
Мне было стыдно. Слишком взволновало желание обнять её. Не хватало сил превозмочь свои страхи и тревоги, вызванные новыми чувствами.
Паника, парализующая каждый раз, когда ладонь Харуки заботливо ложилась на мой лоб, доводила до истерического метания внутри. Рассудок пребывал в полном недоумении от эмоций, которые она будила. Я копила в себе решимость, чтобы сказать ей, как сильно влюблена в нее, но вместо этого покрывалась алыми пятнами и начинала заикаться.
Никто и никогда не производил на меня такого впечатления, как Тэно. Я смотрела на неё и не могла придумать образ более совершенный и прекрасный. При одной мысли, что если я осмелюсь, то смогу беспрепятственно поцеловать ее и она не оттолкнет меня, перехватывало дыхание.
Харука сказала, что я много значу для неё, и я продолжала упиваться смыслом этих важных слов. В моей голове кружились и путались мысли, распирало от счастья и в тоже время от страха перед следующим шагом. Плен невысказанных чувств раскалил моё существо изнутри, тогда как наружу это пламя выплескивалось пока лишь жаром на лице.
Вскоре по комнате плыл сладковато-терпкий аромат красного вина с апельсиновой цедрой, гвоздикой, кармадоном и корицей. Время тянулось невероятно медленно и каждое движение, будто прокручивалось в моей голове дважды, прежде чем скрыться в памяти.
Харуке достаточно было только взглянуть на меня, и я сразу отправлялась в состояние свободного эмоционального полета. Не хватало ни слов, ни даже образов, чтобы нарисовать все краски своей безнадёжно влюблённой души.
Видя мой блуждающий в поисках спасения взор, она медленно протянула мне бокал с тёмно-бордовым напитком.

— Пей не спеша, а то обожжешься.

— А ты разве не будешь?

Харука пожала плечами и как-то странно посмотрела на меня.

— Думаешь, стоит?

— Конечно, если я простудилась, то тебе тоже лучше подстраховаться, — ответила я, на самом деле просто ища способ отвлечь её внимание от своих дрожащих, как в лихорадке пальцев.

Недолго поразмыслив, она согласилась, но в синих глазах по-прежнему таилась какая-то тревога, скрывающая беспокоящие её мысли.

— Пей, — повторила Харука, и мне ничего не оставалось, как подчиниться.

Пригубив вино, я поняла, что она была права — напиток обжигающий, и выпить его залпом не получится. Это значит, что мне предстоит снова напрягать силы в борьбе с неловкостью, сковавшей тело. К тому же, глинтвейн получился очень крепкий. Я сразу ощутила его расслабляющее и в тоже время горячительное действие в теле.
Ещё минута и приятное тепло разлилось в крови, вытесняя прочь нервную дрожь и напряжение. Я обрадовалась этому, но меня заботило, как алкоголь подействует дальше.
Харука тоже сделала небольшой глоток. Кажется, что на неё глинтвейн производил совершенно иное действие, нежели на меня, и скрытая печаль слегка проступила наружу. Это проявлялось в том, как резко на её лице сменялись выражения от внимательной настороженности до нетерпеливого беспокойства.

— Что-то не так? — поинтересовалась я, снова пригубив необыкновенно согревающее зелье её приготовления.

Тэно ответила не сразу. На её лбу залегла тонкая морщинка.

— Наверное, мне лучше всё-таки воздержаться от употребления алкоголя, — наконец, произнесла она.

— Почему? — автоматически задала вопрос я.

Я отметила, как участилось дыхание Харуки, когда она мысленно попробовала подобрать слова для ответа.
Мой попавший под воздействие вина взгляд беспорядочно блуждал по её телу. Ворот рубашки слегка приоткрывал её ключицы и шею, и мои глаза, словно притягиваемые к ним магнитом, непроизвольно изучали их. Тепло от выпитого смешалось с жаром от проснувшихся во мне желаний. Мысли превратились в вязкую и одновременно бессвязную массу.
Внезапно наши с Харукой взгляды встретились, и она словно прочтя во мне признак влечения, резко опустила ресницы, обрывая связь, которая до этого возникла между нами и обнажила тайные стороны наших стремлений.

— Мне лучше оставаться трезвой, потому что так мне проще держать себя в руках, — устало сказала она, хмуро всматриваясь в пространство перед собой.

Я наморщила лоб, стараясь вникнуть в смысл её слов.

— Не понимаю…

— На самом деле всё просто.

Харука сделала шаг ко мне, опустилась на колени и слегка коснулась моего подбородка кончиками пальцев, приподнимая его вверх, чтобы лучше видеть глаза.

— Ты заставляешь меня терять голову похлеще любого вина, а в дуэте вы сведете меня с ума, и тогда может случиться всё, что угодно.

Замерев от восторга, я недоуменно вглядывалась в чистейшую синеву сапфировых глаз. Глинтвейн воспламенил мою кровь, многократно усиливая скрытые потребности.
Харука выглядела встревоженной. Мне же, одурманенной парами душистого вина, наоборот, теперь было намного проще выражать своё отношение к ней.

— Ты сердишься на меня за это? — даже мой голос изменился, приобретя заметную решимость.

— Как я могу? — отозвалась Хару. — Разве ты виновата в том, что я тебя…

Она запнулась и резко умолкла, а я так непреодолимо хотела, чтобы фраза продолжилась, но Харука отпрянула, молча отвернулась к окну, за которым давно правила ночь. Тяжёлый вздох и поникшие плечи говорили мне о том, что она, как и я, беспрестанно размышляла над продолжением вечера.

— Я не хочу склонять тебя к чему бы то ни было, пользуясь твоим расположением… — в её голосе звенела горечь. — Ты очень привлекательная девушка, Мичиру, и мне сложно запретить себе думать о тебе, но я не уверена, что ты понимаешь насколько глубоко я захожу в своих мыслях…

От этих слов у меня по коже усиленно пробежал приятный морозец.
Харука слепо смотрела в чёрный проём окна, упершись ладонями в подоконник. Сквозь тонкую голубую рубашку проступал рельеф напряжённых мышц. Она была довольно высокая для девушки и обладала сухим, спортивным телосложением, поэтому в мужской одежде её было так легко принять за юношу.
Я поневоле улыбнулась мысли, что при случайной встрече на улице я бы непременно ошиблась. Длинная белокурая чёлка небрежно падала на лоб, создавая тень и усиливая ощущение, что сейчас её глаза темнее синих.
Я вновь залюбовалась совершенным профилем, очертаниями андрогинной фигуры, поблескивающими жидким золотом волосами.
Понимала ли Харука насколько привлекательна? Насколько чувственным и эротичным казался мне её образ, движения, эта поза?
Чертовки захотелось её обнять, но я не решалась позволить себе это. И только жадно отпивала глоток за глотком горячее вино, забыв об осторожности и отчасти потеряв ощущение действительности.

— Я очень ценю нашу дружбу и боюсь все испортить, — спустя некоторое время подала голос Харука.

— Как ты можешь что-то испортить?

Тэно прикрыла веки.

— Я могу зайти слишком далеко в своих желаниях, и это будет несправедливо по отношению к тебе, потому что мне кажется, что ты не готова столкнуться с другой стороной этой ситуации…

— О чём ты?

— Ты видела, что происходит даже, когда мы просто идем рядом по школе? Это только сначала кажется незначительным пустяком то, что выражают окружающие, но потом их недовольство набирает обороты и размеры, как снежный ком, сметая всё на своём пути, а я не хочу временного дурмана страсти. Я слишком по-особенному к тебе отношусь, Мич. Мне необходима уверенность в том, что для тебя это не просто любопытство, подогреваемое новизной и необычностью. Я влюбляюсь в тебя.

«Влюбляюсь в тебя…» — мысленно повторила я, вновь ощущая прилив волн счастья.

— И если я дам сейчас себе волю, уже не смогу остановиться, понимаешь?

— Так не останавливайся… Прошу, не останавливайся!

Я резко сорвалась с места, подбежала к Харуке и прижалась к её спине, насколько хватило сил.
От неожиданности она вздрогнула. Воздух с шумом вырвался из её горла. Последний звук был почти стоном, когда я уткнулась лицом в её плечо.
Мою грудь и живот обдало теплом, исходящим от неё. Вновь с пугающим натиском охватило возбуждение, которое, проникая в каждую клетку, лишало возможности контролировать мысли и действия.
Я чувствовала, что Хару приближается к опасной грани, когда я льну к ней. Она была напряжена до предела, и по тому, как часто колотилось её сердце, я могла судить о том, что с ней творится в эти секунды.
Наконец, Тэно побеждённо закрыла глаза, словно уступив в какой-то сложной, неравной борьбе.
Я улыбнулась собственным движениям. Руки медленно заскользили вдоль её талии. Ткань рубашки казалась лишней. Сквозь неё отчётливо ощущалось волнующее тепло нежной кожи.

— Ты понимаешь, что делаешь со мной? — её голос утратил мягкость и стал очень низким.

— Более чем, — прошептала я, уткнувшись носом в ее спину. — И мне нравится это.

Харука развернулась ко мне лицом, поймала меня в объятие и одновременно резко и трепетно притянула к себе. Только теперь я в полной мере могла оценить её чувства. Она смотрела на меня с таким вожделением, что мне становилось тесно в телесной оболочке. Её руки оставались предельно осторожными, и я с восхищением и бессознательным испугом шла им навстречу.
Меня охватило абсолютное блаженство. Я закрыла глаза и удовлетворённо вздохнула, когда губы Харуки накрыли мои.
Время остановилось. Сводящая с ума сладость разливалась по телу. Сердце билось в висках. Голова приятно кружилась.
Всё моё существо, объятое эйфорией чудесного прикосновения, настойчиво требовало более смелых прикосновений.
Я боялась дышать, но отвечала со страстью, на которую, казалось, не способна. Хорошо, что Харука крепко держала меня, иначе я бы наверняка упала. Ноги подгибались. Я даже не могла представить, что это будет столь волнующе прекрасно. Увлажнившиеся глаза ничего вокруг не замечали. Я потеряла себя в потоках удовольствия и не хотела возвращаться к реальности.
Внезапно Харука отстранилась, и вот я уже снова у неё на руках, словно маленький ребёнок. Она несла меня медленно и осторожно, как куколку из хрупкого драгоценного фарфора. Её губы при этом продолжали дотрагиваться до моих губ, шеи, плеч. Распалённая страстью, я закрыла глаза и нетерепеливо притянула её к себе.
Постель, на которой я очутилась спустя пару минут, встретила гладкой прохладой простыней. Накатившая вдруг паника не преминула отразиться в моих глазах.
От волнения я не могла связать двух слов. Самообладание напрочь покинуло меня. Я покраснела.
Заметив это, Харука немного отодвинулась.

— Ты уверена, что хочешь продолжать?

Внутри всё плавилось от голода по её касаниям. Я нервно кивнула, притягивая её к себе за ворот рубашки. Мой поцелуй отдавал неопытностью и смущением, но он был полон желания и восхищения, и она это чувствовала.
Словно освободившись от каких-то только ей известных оков, Харука выпустила наружу безудержную страсть, в лучах которой я забыла обо всем. Каждый её вздох, прикосновение, поцелуй пронизывали меня все новыми и новыми импульсами исступлённого желания. Я не узнавала себя, не могла унять растущую с каждой секундой потребность по её ласкам. Очертания комнаты смазанными красками расплывались перед глазами.
Харука быстро справилась с моей одеждой — сначала свитер, потом джинсы и всё остальное…
Видя, как стыдливо я кутаюсь в простыню, она потянулась к лампе и приглушила свет. В комнате воцарился таинственный полумрак, и мне стало значительно легче. Я потянулась к Харуке. Дрожащие пальцы с трудом расстегивали пуговицы на её рубашке. Она улыбнулась и начала помогать. Когда дело дошло до молнии брюк, я совсем растерялась, и даже хмель выпитого вина не спасал от неловкого копошения.
Тэно это явно забавляло, похоже, ей нравилось меня мучить. Со стороны она словно наслаждалась моей неопытностью и старалась впитать в себя каждый миг нашей первой прелюдии.
Полутьма не полностью скрывала идеальные контуры её сильного, гибкого тела — развитые плечи, плоский живот, узкие бедра, длинные ноги… Харука не носила бюстгальтеры — очень маленькая, красивой формы грудь почти не угадывалась под широкими футболками и рубашками, так что в этом не было необходимости. Белье на ней было, как и вся одежда — мужское. Я ничуть не удивилась этому. Мои эротические фантазии и реальность полностью совпали.
Все движения Тэно были исполнены нежности и внимательной аккуратности. Я уже знала, что за ними кроется страсть, но она сдерживала себя.
В какой-то момент Харука немного отстранилась и скользяще провела тыльной стороной ладони по моей щеке.

— Мич?

— Да?

— Ты должна знать… На самом деле… Я давно люблю тебя.

— Я тоже люблю тебя, Хару. С тех пор, как впервые увидела.

Слова сорвались с моих губ правдиво и пылко. Одна часть меня была напугана до смерти, другая часть облегчённо ликовала, перешагнув детские страхи.
Харука крепко обняла меня. Наши губы провоцировано медленно встретились, порождая вспышку наслаждения. Её обнажённое горячее тело вплотную прижалось к моему. Поцелуй наполнился страстью. Мы оторвались друг от друга, почти задыхаясь. Я не успела ни подготовиться к этому, ни даже застесняться.
Мне казалось, что всё тело горит, объятое огнём, льющимся изнутри. Пламя пронзало, ослепляло, гудело напряжением в каждой мышце. Я не смогла сдержать стон, когда её пальцы спорхнули с моих скул и коснулись груди. Я даже не представляла, что могу так реагировать, не знала, что простое прикосновение способно повергнуть меня в эйфорию и удерживать в ней.
Я непроизвольно выгнулась в спине, а руки начали неумело ласкать Харуку, словно призывая её к чему-то запретному. Она шумно вздохнула, а потом взяла мою руку и положила себе на грудь. Тёплая округлая плоть мягко легла в ладонь.
Харука снова поцеловала меня.

— Ты мне доверяешь?

— Безоговорочно, — глотая раскалённый воздух, прошептала я.

— Тогда расслабься, я хочу любить тебя и не сделаю ничего, что тебе не понравится…

Её губы дразняще прошлись вдоль линии моей шеи, спустились ниже и вновь завладели моей грудью. Я потерялась в туманном пространстве, в бурлящих ощущениях, в фейерверке эмоций, когда не доставало только одного, самого острого и необходимого.

— Просто чувствуй меня — мои поцелуи, мои руки, мою неутолимую жажду тебя… — шептала Харука. — И ничего не бойся.

Меня пронзила судорога желания, когда её пальцы переместились на мой живот, а вслед за ними и губы. Она оставила ими пульсирующую полоску жара вдоль моей талии и вдруг жадно прильнула ко мне там, где сосредоточился источник возбуждения.
Я резко выгнулась и бессознательно закусила нижнюю губу, пытаясь сдержать рвущийся наружу крик, но ничего не вышло. Глаза до отказа распахнулись. В какой-то миг я подумала, что моя нервная система просто не выдержит этого, но почти сразу я потеряла эту мысль.
Язык Тэно совершал головокружительный танец, от которого меня подбросило к небесам и выше за долю секунды. Я готова была распасться на молекулы, нет — на атомы. Ощущения сладостных ожогов на коже рождали внутри покалывающее живое пламя, которое начинало переполнять меня как сосуд, норовя выплеснуться за край.
Движения стали интенсивнее, порывистей, резче. Мои пальцы путались в волосах на затылке Харуки. Я полностью утратила контроль над желаниями тела. Даже не пытаясь этого осознать, я безумно хотела почувствовать её внутри себя — немедленно!

— Пожалуйста… Сделай это!

Мои слова перемежались обрывочными стонами.

— Хару… Пожалуйста…

В блеске потемневших в экстазе любимых синих глаз, я видела тот самый огонь, что беспощадно сжигал и меня. Мне хотелось соединить ленты этого пламени в единый костёр, чтобы сжечь до основания все былые сомнения, некогда препятствовавшие нашему единению.
Харука мгновенно отозвалась на мою просьбу. Продолжая ласкать меня рукой, она легко сменила положение. Покоряясь ей, я нашла её губы и, упиваясь их вкусом, отрешенно зажмурилась.
Секундная боль чуть ниже живота опалила плоть и заставила резко вздрогнуть. Сорвавшийся с губ полу-стон полу-крик заглушил ещё один нежный поцелуй. Неожиданные слезы выступили на глазах, как капли росы, хотя короткая вспышка страдания уже обратилась волной удовольствия.
Пальцы Хару заполнили меня, заставляя по-новому кипеть чувства. Я едва могла дышать, с трудом осознавая, что тело в данный момент живёт собственной жизнью, подчиняясь чутким движениям её рук и одновременно внемля какому-то древнему предназначению, прописанному на уровне инстинктов.
Наши сплетенные любовью тела двигались в простом извечном ритме страсти. Электрические разряды рождались и рассыпались ослепительными искрами внутри, предупреждая о приближении чего-то по-настоящему фееричному.
Адреналин в крови опасно зашкаливал. Я заметалась. Харука отреагировала ускорением движений. Она, казалось, также подошла к кульминации напряжения.
Я слегка приподнялась, будто открываясь и предлагая ей себя без остатка. Мои пальцы резко вонзились в простыни. Голова запрокинулась назад. Пульсация плоти усилилась. Я больше не могла сдерживать рвущие меня наслаждением спазмы.
Оргазм пришёл как освобождающая лавина из смешения горячего света и свободного полета. Сквозь мутную пелену блаженного дурмана, я ощутила дрожь и стон Харуки. Она судорожно дёрнулась и без сил опустилась рядом.
Когда мой взор прояснился, я различила в полутьме её устало улыбающееся, немного изумлённое лицо.

— Ты в порядке? — спросила она, накрывая нас простыней.

Я была слишком потрясена и слишком счастлива, чтобы говорить, поэтому ответила благодарным поцелуем. Она продолжала сжимать меня в объятии, пока мы обе приходили в себя. Я чувствовала её неровное дыхание, быстрый пульс и нежилась в лучах нашего общего счастья.

— Прости за боль, — чуть позднее виновато проронила Харука, коснувшись губами моего лба.

— Я счастлива, что подарила тебе свою девственность… Мне было так хорошо…

Веки приятно потяжелели. Я сонно улыбнулась, давая ей понять страстным поцелуем насколько мне понравилось то, что делали.
Харука поймала мой взгляд, позволяя прочитать в своём, насколько я ценна для неё. Это было сокровищем, которое я приняла с благоговением. Она была моим райский оазисом — волшебно осуществившейся чудесной сказкой, в которой я мечтала остаться навсегда.

— Спасибо, — последнее, что я услышала, прежде чем погрузиться в безмятежный сон, сморивший меня сразу же, как только я закрыла глаза.

========== Часть 8 ==========

Дневной свет проникал сквозь тяжёлые пурпурные гардины на окнах. Открыв глаза, я некоторое время боролась с мыслью, что прошедшая ночь мне приснилась, но незнакомые очертания комнаты опровергли мои опасения.
Я задвигалась, перекатилась набок. Сердце пропустило удар. Голова Харуки расположилась всего в десятке сантиметров от моей собственной.
Совершенные линии прекрасного лица под вуалью беззаботного сна выглядели предельно чувственными и хрупкими. Золотая с оттенком пепла челка накрывала лоб, губы слегка приоткрыты, пушистые русые ресницы отбрасывали тёмные тени на бледную кожу щёк. Подушки и одеяла почему-то оказались на полу. Наши обнажённые тела укрывала лишь пара простынь и то частями.
Взгляд бессознательно прошёлся вдоль линии плеч, талии и бёдер Харуки. Теперь я знала, какое совершенное сокровище скрывалось под простой мужской одеждой моей избранницы.
Улыбка непроизвольно коснулась моих губ. Мечты сбываются! Ночь любви, проведённая с возлюбленной, навсегда врезалась в мою память. При воспоминании о том, что было между нами — жадность касаний, губы, пальцы, стоны, вздохи, тело обдало поволокой жара. Внутри стремительно разгоралось желание.
Я вздохнула, стараясь унять нарастающее сердцебиение. Мне нравилось наблюдать за тем, как Хару спит. Пьянила мысль, что мы рядом. Крепко и тесно сплетены наш тела и души. Чувства бурлили внутри как гейзер.
Шквальная страсть подчинила себе все мои помыслы и стремления. Я словно перестала принадлежать себе и теперь полностью зависела от девушки, на взаимность которой недавно не смела даже надеяться.
Если бы кто-то несколько недель назад сказал мне, что мы будем вот так запросто лежать обнажённые на одной кровати после умопомрачительного секса, я бы просто рассмеялась ему в лицо. Даже сейчас притрагиваясь к губам Тэно кончиками пальцев, я всё ещё боялась верить, что это правда.
Удивительно, но обстоятельства сами предрешили исход, вручив бесценный дар любви. Они вели меня и толкали в эти крепкие, нежные объятия, к этим сладким устам и переворачивающим во мне душу небесно-синим глазам.
Чувствуя себя покорённой и окрылённой, я жадно всматривалась в Харуку, стараясь вобрать в себя каждую её линию, каждый изгиб. Они вызывали в сердце громкий отклик, подобно горному эху, разнося волну восторга во всём моём существе.
В какой-то миг я не справилась с собой, осторожно дотронулась до губ любимой, скользнула по подбородку, по шее вниз на ключицы, между грудей, а затем накрыла её раскрытую ладонь своей.
Тонкие длинные пальцы поражали изяществом. В них изумительно сочеталась хрупкость и сила, упрямство и утончённость. В памяти вспыхнули яркими картинами мгновения на занятиях музыкой, когда они так умело и легко порхали по клавишам фортепиано, рождая невероятно чарующие мелодии, а потом образы перенесли меня в прошлую ночь и напомнили как самозабвенно страстно и настойчиво эти пальцы вырывали стоны наслаждения из моего тела.
Я чувствовала, как снова загораюсь потребностью ощущать их. Казалось, в комнате резко подскочила температура и стало меньше воздуха. Я почти задыхалась от нежности и восторга, в котором терялось сознание, когда разум нашёптывал, что теперь я навсегда принадлежу Харуке Тэно.
Это пугало и захватывало, возбуждало и заставляло трепетать. Я понимала, что погибну, если когда-нибудь лишусь её или стану ей не нужна. Я знала, что не смогу вычеркнуть из своего сердца и памяти эти фантастические моменты, не смогу полноценно жить без неё, дышать, чему-либо радоваться.
Мой мир сосредоточился в ней, раскрылся, расцвел. Охватывала тревога о будущем, но я не хотела воспринимать её всерьёз. Я и без того понимала, что моё нынешнее счастье было настолько хрупкой призрачной материей, что походило на мираж. Я с ужасом замирала, сознавая с какой легкостью способна потерять всё в любую секунду.
Рука Тэно тёплая с атласной светло-персиковой кожей и мои холодные мраморно-белые пальцы казались такими похожими и одновременно разными. Мы с ней были как Север и Юг, огонь и вода, шторм и штиль… Столько различий, что становилось непонятно как возможно наше полное слияние, но, видимо, для чувств нет никаких правил. Происходившее между нами было тому подтверждением.
Я любовалась Харукой как произведением неземного искусства. Бессознательная радость граничила с безумием, и мне всё сложнее давался контроль порывов своей нежности к ней. Она выглядела предельно беззащитной, умиротворённой и непозволительно красивой.
Я не хотела будить её, но внутри клокотал вулкан эмоций, требующий выхода. Сон больше не интересовал. Мне требовался свежий воздух, поэтому спустя несколько минут, я бесшумно покинула постель и, быстро подхватив одежду, направилась в душ.
На скорую руку одевшись и причесавшись, я вышла на крыльцо. Утро плавно перетекло в день. Осень правила балом. Пространство дышало прохладой. Сонное солнце время от времени появлялось среди пушистых, рыхлых облаков и роняло на землю скупые лучи. На деревьях золотилась листва. В роще вокруг коттеджа щебетали птицы. Вокруг царило умиротворяющее спокойствие.
Запахнув полы ветровки, я побрела к озеру, ясным сине-бирюзовым зеркалом проступающему сквозь ветви исполинских вязов. Над ним лениво плыла легкая туманная дымка. Когда солнечные лучи касались её, она таяла, рассыпаясь в воздухе серебряным свечением, а когда они путались в облаках и пропадали, поволока опять появлялась и сизо-голубыми завитками клубилась над водой.
У самого берега озеро обступали многовековые деревья — сосны, дубы, клены. В воздухе, насыщенном ароматами смолы, подсушенной травы и влажной почвы, в одночасье чувствовалась кристальная чистота. Место, где располагался летний домик семейства Тэно, было сказочно красиво.
Отдалённость от города и относительная первозданность природы раскрепощала и окрыляла дух. Каждый вздох наполнял энергией и врачевал расшатавшиеся последние недели нервы. Беспокойство отступало. Мысли приобрели относительную упорядоченность. Эмоции послушно улеглись.
Спускаясь к кромке воде, я отметила для себя, что пологий берег сплошь укрыт мелкими разноцветными камешками — круглыми и гладкими, будто рассыпавшимися по земле цыганскими бусами.
Подняв несколько с зеленовато-голубым оттенком, я изумилась тому, какие они тёплые и приятные на ощупь.
Мерное дыхание ветерка всколыхнуло мои курчавые волосы, обдувая лицо влажной свежестью. Я выпрямилась, приподняла голову, подставляя губы его поцелуям, и на миг закрыла глаза.
Внутреннее зрение мгновенно нарисовало силуэт, а через секунду я узнала в нём Харуку. Она то задумчиво улыбалась, прикрывая веки ладонью, то загадочно смотрела на меня, погружая в оцепенение восхищения.

Хару, — повторяла я про себя. — Ты в моём сердце навсегда… Нет, не так… Ты и есть моё сердце…

Ветер вновь коснулся волос, расшевелил их, погладил, будто шепча еле разборчивое — «знаю»…

Я улыбнулась этой наивной фантазии, позволила себе поверить ей. Мне не хотелось открывать глаза, я словно видела сквозь них и дальше, слегка покачиваясь под музыку прибоя, рассыпающегося бриллиантовыми каплями у моих ног. В эти мгновения я стояла на земле, но парила высоко в небе, как огромная белая птица, накрывающая своими крыльями необъятные дали.

Нет, я не буду думать о понедельнике… О школе… О классе… Я живу, дышу и люблю сегодня. Внутри спокойствие и ощущение полноты. Кажется, я наконец обрела то, что неосознанно искала столько лет.

Дышалось так легко, что я не смогла сопротивляться, открыла глаза и вобрала в себя открывшийся передо мной вид на воду, берег, лес. Я развела в стороны руки, будто готовясь упорхнуть ввысь, и внезапно ощутила нежные руки, обвившие мою талию и удержавшие на месте.

— Не так-то просто от меня сбежать, знаешь ли, — смеясь, проговорила мне в ухо Хару, сомкнув объятие. — Так что полёт отменяется, моя драгоценная пташка.

Терпкий холодный аромат её духов щекотал мне нос. Её тепло окутывало подобно мягкому пуховому одеялу.

Харука здесь, что ещё нужно? Я счастлива! — радостно пронеслось в голове.

— Даже, если бы у меня действительно были крылья, я бы не променяла пребывание с тобой ни на какие другие блага, в том числе и свободу птицы, — тихо сказала я, даже не задумываясь над своими словами. — Больше всего на свете я ценю этот момент, когда ты рядом, когда ты моя.

Харука погладила мои ещё немного влажные после мытья волосы и нежно поцеловала в висок, но тень печали в её вздохе не укрылась от меня и я вопросительно повернула к ней голову.

— К сожалению, вокруг нас не всегда будет только это. Рано или поздно нам придется вернуться в город… — грустно произнесла она, всматриваясь вдаль. — Я не хочу, чтобы тебе причиняли боль из-за меня и не знаю, как уберечь тебя от этого.

— Всё будет хорошо, — словно убеждая саму себя, сказала я твёрдо. — Вместе нам будет проще преодолеть любые трудности.

Харука усмехнулась, зарываясь лицом в пряди моих волос.

— Какой же ты ребёнок, Мич. Ты ещё не разучилась смотреть на жизнь с несокрушимым энтузиазмом и надеждой на лучшее.

Я вздохнула. Хорошо, что Харука не видела изнутри мои страхи и колебания.

— Я просто хочу верить, что у нас всё получится, — тихо подытожила я.

— Знаю, я тоже хочу в это верить.

Она положила подбородок мне на плечо, плотнее притянув меня к себе, и, казалось, немного расслабилась. Я ощущала заботу и уют. Как и всегда от неё веяло надежностью и силой, именно их мне так не хватало. Её близость порождала множество положительных эмоций, отражающих моё особенное отношение к ней.

— Я бы осталась тут с тобой навсегда, — вдруг с грустью произнесла она. — Ты — всё, что мне нужно от жизни.

Мои глаза увлажнились. Я моргнула. Наверное, разрыдаться сейчас было бы верхом сентиментальности, но я наслаждалась тем, что Хару больше не пытается ускользать от меня, когда я подбираюсь ближе к пониманию её внутреннего мира, не отводит взгляд, полный слепого обожания и нежности, не скрывает любовь, проступающую в каждом ее прикосновении, поцелуе и даже молчании.

— А ты и есть моя жизнь, — глухо выдохнула я ей в губы, соединяясь с ней долгим, преисполненным чувств поцелуем.

Всё ощущалось, как мистический сон — наши сплетенные объятием фигуры, маленькие молнии внутри захваченных страстью тел, туман над озером, пронизанный серебром лучей дневного светила, нависающие над нами деревья, нотки хвои, золото осени…
Ветки старой рябины, покачиваясь, то ложились на воду, то вновь над ней появлялись, оставляя на зеркальной глади многочисленные круги. Ярко-медные пятна листвы на прозрачном полотне, как растерянные и одновременно пугливые бабочки танцевали в объятиях водной стихии, даря свою красоту миру. Высоко-высоко в небе парил огромный орёл. На первый взгляд походило, что он совсем не двигается, а просто, отдавшись воле ветра, позволяет ему нести себя.
В тот момент мне думалось, что я хорошо понимаю его чувства — завороженность созерцанием картины земли, величием небес, простотой и сложностью бытия.
Облака как белый мёд медленно текли по небосклону. Солнце, проглядывающее сквозь них, создавало причудливую игру света вокруг — отражалось в озере, в глянце листвы, камешках-бусинах под ногами. Это сияние было ослепляющим, как и моя любовь…

— Спасибо, что привезла меня сюда, — благодарно прошептала я, завороженная колдовской красотой, подаренной Харукой в виде незабываемого уик-энда.

— Спасибо, что ты рядом со мной.

Бесконечная признательность в её васильковых глазах говорила сама за себя.

— Ты не можешь даже представить, что это значит для меня, Мич.

— Могу, — мои руки обвили её шею.

Новый поцелуй последовал как заверение. В очередной раз сладость губ Харуки заставила меня зажмуриться, оторваться от земли, забыть обо всем. Она была бесконечно нежна со мной. В ее руках я таяла, растворялась в невесомости, погружалась в негу удовольствия, умирала и чудесно воскресала.
Я чувствовала, как наши души свивались, прорастали друг в друга, пускали корни и становились неделимы. У нас над головами звучала песня дубовых крон. Гибкие ветки влюбленно переплетались, подобно нашим рукам. Непередаваемый дурманный запах коры, цветов боярышника, озерной ряски смешивался с ароматом вымытой кожи, спутанных ветром волос.
Я улыбалась сквозь слезы, мысленно благодарила небо, что могу так самозабвенно и беззаветно любить…
Происходящее походило на воплощённое чудо, хотя, наверное, именно так и должно было быть, когда в сердце поселялась любовь. Только теперь, узнав её, я действительно родилась и стала жить, до этого просто пребывала в ожидании того самого момента, когда кокон моего бренного существования разорвет сила, равной которой нет.
Я неисправимая мечтательница и придаю чрезмерное внимание мелочам, — ворчали мысли.
Но по-другому я не умела и не хотела. Любовь до неузнаваемости меняла суть вещей. Она делала меня и этот мир светлее, теплее, прекраснее. И я знала, чувствовала, что Харука думает о том же. Это читалось в её помутневшем от счастья взгляде, в жарких прикосновениях, в шевелении раскрасневшихся от поцелуев губ.

— Я люблю тебя, Мичиру.

Я крепче прижалась к ее груди, боясь утратить равновесие от переполняющегося меня восторга. Пространство искрилось золотом в прозрачной бирюзе. Солнце светило не на небе, а у меня внутри. Мне не нужны были крылья, чтобы летать.

========== Часть 9 ==========

Прошло несколько недель с той поры, как мы с Харукой воссоединились в домике у озера. Декабрь выдался на редкость теплый. Днем градусник термометра по-прежнему оставался в плюсе, что меня лично невыразимо радовало. Ночью случались незначительные заморозки, от чего утром на асфальте проступал серебристый иней, но он быстро таял, когда поднималось солнце.
Дни сменяли дни. Очередной понедельник оказался муторным и тяжелым. Занятия тянулись особенно долго. Мы с Харукой были вынуждены часто разлучаться из-за разницы в наборе предметов.
Когда наконец уроки остались позади и, крепко держа мою руку, она вела меня по школьному коридору, я мечтала лишь о том, чтобы поскорее оказаться с ней наедине и обнять.
Окружающие не стали к нам ни терпимее, ни добрее. Навязчивые взгляды, сплетни, перешептывания за спиной — стали повседневной нормой. Привыкнуть к этому не получалось. Само наше появление провоцировало многих учащихся, оторваться от своих занятий и развернуться в нашу сторону.
Я училась не замечать этого и концентрировалась на тепле наших ладоней, стараясь не думать обо всех тех тяготах, что нам выпали, но порой меня одолевало чувство безысходности и хотелось сбежать.
Этот раз не был исключением. Когда мы ступили в пространство вестибюля, его подобно набегающей морской волне накрыл приглушенный шум.

— Все как всегда, — будто прочитав мои мысли, безрадостно усмехнулась Харука.

Она как обычно несла помимо своего рюкзака и мои учебники.

— Только представь, как заманчиво для людских суждений мы смотримся. Хрупкая утонченная красавица — голубая мечта всех парней школы и ее спутница — существо неопределенного пола, агрессивная и надменная нарушительница всеобщего спокойствия и порядка. Что их может связывать? Уверена, этот вопрос мучает каждого в этом холле, и поверь мне, в умах подростков ответы на него носят самый извращенный характер.

— Не сомневаюсь, — вяло согласилась я. — Так хочется поскорее окончить школу и забыть об этом, как о дурном сне, хотя следом за ней колледж и там все может повториться…

Харука улыбнулась шире.

— В колледже будет проще. По крайней мере, мы станем независимы от мнения родителей, преподавателей или однокурсников.

Обычно, когда она упоминала семейные узы, ее посещало удрученное выражение лица и печальная тень в глазах. Теперь, когда между нами не было ни какой недосказанности, я знала больше о ее жизни вне школьных стен.

— Отец снова склонял тебя к переосмыслению своей ориентации? — догадалась я по тяжелому вздоху и раздражению в ее тоне.

— Не могу понять, что с ним такое последний месяц, — подтвердила мои догадки Хару. — Он изменился… Еще недавно его все устраивало. Даже более того, он внушал мне, что каждый человек должен следовать собственным путем и не позволять никому помыкать собой или что-то навязывать. А сейчас я то и дело слышу — Харука, тебе пора одуматься! Ты заканчиваешь школу, время взрослеть, нужно взяться за ум, переодеться наконец! Ты только подумай! Оказывается, я все это время выгляжу так просто потому, что застряла в детстве!

— А что мама?

— Она полностью принимает мой образ жизни, но на отца повлиять не может. Он до сих пор не простил ей уход и вряд ли это когда-нибудь произойдет. Они давно чужие друг другу люди, и я между ними как между двух огней.

Я сочувственно сжала ее ладонь.

— Не знаю, чем тебя утешить. Я сама никак не решусь поговорить с отцом о наших отношениях.

— Ты не обязана ничего ему рассказывать, если не хочешь.

— В том то и дело, что я хочу, чтобы он знал. Между нами никогда не было секретов. Он доверяет мне, и я не стану его обманывать. К тому же по отношению к тебе это тоже несправедливо. Ты заслуживаешь, чтобы он воспринимал тебя, как мою половинку, а не просто близкую подружку, катающую меня на байке в школу и обратно.

— Мич, я не зацикливаюсь на таких вещах. У меня достаточно терпения, чтобы дождаться момента, когда мы станем жить вместе, а это случится довольно скоро. До выпускного отсталость меньше полугода.

Напоминание о том, что после окончания школы мы начнем жить как семья, ласкало мою душу надеждой. Я с замиранием сердца ожидала этого момента и не хотела думать о трудностях, с которыми нам предстоит столкнуться, если что-то пойдет не так — например, не удастся найти работу, чтобы покрыть расходы на съемную квартиру, или совместить работу с дальнейшей учебой…
И все же душу окрыляла мысль, что моя заветная мечта скоро обещала сбыться. Теперь единственным препятствием на пути ее достижения являлось время и разговор с отцом, который я откладывала не первую неделю.
Я давно призналась себе и примирилась с мыслью, что безгранично люблю Харуку. Было несложно в полной мере осознать и принять ее взаимность к себе, но трудно поверить в счастье, на которое я ранее даже не надеялась. Чем больше и ближе я узнавала ее, тем четче понимала — это именно тот человек, которого я хотела бы видеть рядом с собой до конца своих дней. Мы стали родными друг другу.
Пламя, спавшее во мне многие годы, вырвалось и пока неявно, но изменило меня. Хару была моим солнцем, звездами, воздухом… Она занимала мысли, управляла желаниями — все помимо наших отношений казалось мелким и незначительным. Я изменила свой взгляд на мир, природу его вещей и ценности. Мнение окружающих перестало носить для меня основополагающее значение.
С каждым днем мне все сложнее и сложнее было расставаться с Харукой. Я, как могла, старалась отсрочить момент нашей разлуки и лишь надежда, что однажды настанет миг, когда все это останется позади, поддерживала меня, когда накатывали пессимистические настроения.

— Мы справимся, Мич, — улыбнулась мне Харука, завидев во мне характерные признаки печали. — Я сделаю все, чтобы тебе было хорошо со мной сейчас и в будущем. Ничего не бойся, ладно?

— Ладно, — слабо кивнула я, безоговорочно ей веря.

Внезапно прерывая наш разговор, перед глазами выросла фигура Элиота Купера. Его наглый хищный взгляд пронзил меня смиряющей оценкой и остановился на Харуке.

— Надо поговорить, — грубо кинул он ей, скривив губы в насмешливой ухмылке.

Волки по одному не ходят, — пронеслось в мыслях, когда я завидела его сопровождение — компанию из шести парней, с нездоровым любопытством уставившихся на нас.

— Где предпочитаешь здесь или снаружи? — безо всяких эмоций, произнесла Харука, ничем не выказав своего беспокойства.

Я почти физически ощутила ее стремление оградить меня от созерцания происходящего далее, и мне не понравилось предчувствие, поневоле закрадывающееся в душу.

— Плевать где, — пожал плечами Элиот. — Это не займет много времени. Но разговор будет без нее, — он небрежно кивнул в мою сторону, снова смерив меня заносчивым взглядом.

— Само собой, — согласилась Харука. — Мич, пожалуйста…

Я не дала ей договорить, намертво вцепившись в ладонь.

— Нет!

Они хотят разделить нас! Ничего хорошего! — бухало внутри.

— Мич, — настойчивее повторила она. — Будет лучше, если ты подождешь меня здесь.

Я отрицательно покачала головой.

— Хочешь что-то сказать, Купер, говори при мне! — громко произнесла я, изумляясь собственной надменности в голосе. — Иначе никак!

Харука, легко разгадав мое рвение защитить ее, улыбнулась и попыталась мягко ослабить мой натиск, но я упрямо стояла на своем, давая понять, что не оставлю ее одну, несмотря ни на что.
Элиот брезгливо хмыкнул, злобно изучая меня настороженным, недобрым взглядом. Я беззастенчиво отвечала ему тем же. Он явно не ожидал, что я выкажу желание присутствовать при их разговоре, впрочем, как и сама Харука, но настойчивость и серьезность на моем лице не терпели возражений.

— Ну что застыл, Купер? — пошла в наступление я. — Ты же хотел говорить — так говори!

— Ты слышал ее, — холодно вставила Харука, понимая, что я не уступлю. — Выкладывай, что хотел?

Наш кружок привлек зевак. Вокруг медленно смолкали разговоры. Стало подозрительно тихо, словно все в один миг обратили свой слух в сторону назревающего конфликта.

— Похоже вам, девочки, нравится выставляться? — с издевкой бросил Элиот.

Он артистично развел руки и полуобернулся к стоящим позади себя соглядатаям, будто ожидая их одобрения.

— Никак не возьму в толк, неужели нынче так престижно быть лесбиянками?

— Кому из нас нравится выставляться это еще большой вопрос, — спокойно парировала Харука. — Я поступаю, так как считаю нужным, но никого не склоняю следовать моему примеру.

— Ты давно бродишь по краю, Тэно. Переходишь границы, которые переходить нельзя. Тебе многое сходит с рук, но не в этот раз…

Харука нахмурилась. Я знала, что ее возмущение готово было прорваться наружу, хоть с виду она была непроницаемой глыбой льда, что так бесило Элиота.

— Таким как ты место в психушке, ты об это знаешь? — наседал он. — Ты разносчик заразы, тебя давно пора изолировать!

Взгляд Хару резал как лезвие. Голос звенел от холода.

— Ты угрожаешь мне, Купер, или просто фантазируешь? Отрастил наконец яйца, чтобы высказаться, глядя мне в глаза — похвально… Весьма. Но что дальше?

Уголок ее рта медленно пополз вверх.

— Ведь это не все, так? Ты собрал публику… Планировал значит. Я готова досмотреть представление до конца, не стесняйся.

Челюсти Элиота с яростью сжались.

— Больная сука… Все здесь знают, что ты на всю голову…

— Слабо, Купер, очень слабо, — опять перебила его она. — Заездил уже эту пластинку — больная, больная! Боишься заразиться — не подходи!

Элиот на миг смешался. Бесстрашие стоящей перед ним девушки разрушало его решимость, сбивало лоск лидера. Он не мог этого допустить.

— У тебя еще есть возможность спокойно закончить этот год в старшей школе, — взяв себя в руки, хищно зашипел он, собирая все больше любопытных. — Не упускай ее. Я ведь могу порядком испортить тебе жизнь, а от тебя-то всего требуется вести себя скромно…

Смех Харуки заглушил его последние слова. Мое сердце колотилось где-то в горле. Каждой клеткой я чувствовала угрожающую ей опасность.

— Мичиру Кайо не для тебя, оставь ее! — указав в мою сторону, заключил Элиот. — Иначе я заставлю тебя это сделать!

Я ощутила, как инстинктивно сжались пальцы Хару на моей ладони. Зная непокорный, взрывной нрав своей девушки, я понимала, что лишь дело времени, когда эти двое вцепятся друг в друга мертвой хваткой. Желание размозжить Элиоту череп легко проступало на ее казалось бы оскорбительно безучастном лице, но видела, а точнее чувствовала это по большей части только я.

— Не питай иллюзий по поводу Мичиру, она никогда не будет твоей, смирись с этим наконец, — низко, упреждающе проронила Харука, слегка прикрыв меня своим телом.

Хмель с трудом удерживаемого гнева затуманил ее взгляд, сделав его пристальным, обманчиво-спокойным, редко мигающим. В темноте ее чуть расширенных зрачков плясали огненные бабочки. Их танец одновременно завораживал и пугал.
Мурашки бежали по телу при мысли, что итог этого «разговора» предрешен. Терпение Харуки было на пределе и любой неосторожный выпад мог стать последней каплей. Но Элиот судя по всему туго соображал, а может соображать ему мешала шайка за спиной, призванная придать его персоне внушительности и устрашить противника.
Но Харука не являлась человеком, которого было легко запугать, а вот сама она знала массу способов. Когда ей приходилось драться, она не думала о самосохранении, действовала как безумный, отчаянный зверь, которому нечего терять. Это любого из ее врагов заставляло слегка опешить. Их секундного замешательства ей хватало, чтобы применить свои таланты — метко бить и быстро уворачиваться от ответных ударов. По сути из потасовок она выходила победителем не благодаря силе кулаков, а благодаря силе духа.
Элиот не ожидал, что в присутствии группы его поддержки, Харука посмеет отвечать ему так дерзко и бесстрашно, и выглядел глубоко задетым. Очевидно то, что она не боялась его и отрыто выказывала презрение, больно ранило самолюбие юного нарцисса, а если вспомнить в прошлом разбитый нос, можно было безошибочно утверждать, что он давно лелеял мысль ей отомстить.

— Не нарывайся, Тэно, не стоит! — бросил он достаточно громко, чтобы особо нежные зрительницы испуганно ахнули.

От напряжения на его скулах проступили желваки. Элиот с вызовом шагнул к Харуке, резко сократив расстояние между ними до десятка сантиметров.

— Хватит одного удара, чтобы раскрасить твое смазливое девчачье личико!

— Попробуй, — не двинувшись не на дюйм, отбила она.

— Не вынуждай меня!

— Рискни же!

Спустя мгновение я поняла, что началась драка. Рука Хару выскользнула из моих пальцев. Я ринулась вперед, бессознательно попыталась вклиниться между ею и Элиотом, чтобы преградить дорогу друг к другу, но подоспели представители шайки. Меня за доли секунды отстранили в сторону те, кто с интересом ждал зрелищной развязки.
Я потеряла равновесие, пошатнулась. Кто-то намерено вытолкнул меня из гущи сражения, едва ли не отшвырнув к стене.
Вокруг разносились крики одобрения и свист. Опьяненные адреналином подростки хлынули к Элиоту и Харуке, окружив их плотным кольцом. С первым ударом их ряды взорвались одобрительным шумом. Схватка стала забавным аттракционом.
Меня парализовало ужасом. Этот бой Харука не могла выиграть — слишком много желающих указать ей место. Даже будучи очень сильной девушкой, ей не разделаться со столькими противниками, особенно, если они набросятся разом.
Осознание этого вонзилось в самое сердце. Испугавшись, я должна была съёжиться, однако, напротив, ощутила, как внутри закипает праведный гнев. Напрочь забыв об осторожности, я как сумасшедшая со всей силы оттолкнулась от стены и врезалась в невольно расступающихся перед моей слепой яростью парней и девушек.
Мне было плевать на ссадины и царапины, которые я себе посадила, распихивая их. Я не задумываясь, пускала в ход ногти, локти и плечи. Игнорируя изумление и возгласы возмущения, я за долю секунды преодолела барьер. Тут же сомкнувшееся за моей спиной кольцо зевак, выбросило меня прямо в гущу сражения.
Картина, открывшаяся мне, ужасала. Харуке приходилось отбиваться не только от Элиота. Ее толкали и понукали со всех сторон. Когда у нее появлялось хотя бы незначительное преимущество против Элиота, кто-то из его дружков вступал в драку вместо него. Они играли с ней, выматывали, веселились.
Нечестный поединок нисколько не смущал тех, кто наблюдает за его ходом. Они кричали и, аплодируя, топали ногами. Им нравилось шоу. Они наслаждались болью моего любимого человека.
Как в замедленном кино мой взгляд выхватил крупное алое пятно крови на белой рубашке Харуки.
Молниеносность, с которой я действовала, саму меня ошарашила и поразила. Не задумываясь ни на мгновение о собственной безопасности, я рванула к ней.
Внезапная волна признания, что я хочу крови этих людей, обдала меня жутким глубинным жаром. Ненависть, как ждущий своего часа змей, невидимым клубком свернувшийся внутри меня, вдруг начал безжалостно и ядовито жалить.
Я утонула в движениях и красках — не целилась, наносила удары, как попало, но вкладывала в них такую ярость, что не замечала вспышки боли, пронзающие запястья.
Меня пытались схватить, но я не позволяла. Мои ногти и зубы рвали плоть, как бумагу. До моих ушей доносились вопли и визг, но я оставалась глуха к ним, как мгновением раньше кто-то был глух к моему страданию.
От злости внутри стало мучительно тесно. Я дала ей свободу. Отпустила своего собственного зверя на волю. Вместе с этим будто разорвалась связь со всем, что я знала о себе раньше. Темная сторона скрыла свет. Неконтролируемый и жестокий, отчаянный и опасный демон, проснувшийся во мне, многократно умножал мою прыть и ярость.
Мной руководило единственное стремление — чего бы ни стоило, я должна защитить Харуку! Теряя очертания реальности, безумная и распаленная я остановилась лишь когда кровь полностью скрыла кожу на моих ладонях, а у ног распростерся обмякший и бессознательный Элиот Купер с обезображенным лицом.

========== Часть 10 ==========

Тупо уставившись на плотные медицинские повязки на своих руках, я испытывала смешанное чувство нездорового удовольствия и отдаленной тревоги. Огромная комната, в которой я находилась, была выдержана в бежево-коричневых тонах и блистала педантичной чистотой. Ничего лишнего. Стол, книжные полки, пара шкафов и несколько кресел, в одном из которых сидела я.

— И так… Что вы можете сказать в своё оправдание, мисс Кайо?!

Дребезжащий сталью голос школьной директрисы многократно усиливало подобие эха в её громадном по-моему мнению кабинете.

— Я вас спрашиваю, Мичиру! Что на вас, Бога ради, нашло?! Как вы могли себе позволить такое…

Она запнулась, не сразу подобрав слова.

— Такое безрассудное… Я бы даже сказала ужасающее во всех смыслах поведение?!

Я понуро, слегка отрешённо пожала плечами. На какие-то более выразительные проявления эмоций у меня не было сил.

— Не знаю, мисс Фердисон… Обстоятельства не оставили мне выбора.

На самом деле мне отчаянно хотелось молчать, а ещё больше спать — дня два, а то и три подряд. Я чувствовала себя измотанной, уставшей и не видела смысла в бесконечно задаваемых мне одних и тех же последовательных вопросах.

— Обстоятельства, угу… — причмокивая тонкими губами, повторила директриса. — Это и сесть ваше оправдание? Обстоятельства?!

К черту оправдания, — зло подумала я, всё больше раздражаясь, — я не оправдываюсь ни перед тобой, ни перед кем-то ещё за то, что защищала Хару и себя! Катись в ад со своим дурацким допросом и нравоучениями!

— Я уже всё сказала, мисс Фердисон, и как минимум раз десять во всех подробностях, — вслух механически объявила я.

— Десять или двадцать — не имеет значения! Я пытаюсь докопаться до сути, а вы мне не помогаете!

— Суть такова, что я разбила пару носов, ещё кому-то порвала ухо, кого-то оцарапала и повредила лицо.

— И вы так запросто об этом говорите?! Постыдились бы!

— Я просто перечисляю факты.

— Браво! Их вы запомнили превосходно, а вот имена тех кому вы нанесли травмы улетучились из вашей головы довольно быстро!

— Купер… В основном пострадал он. Остальным не была представлена, уж простите.

— Умерьте гонор и прекратите язвить! Вы не в том положении!

Мне становилось тошно. Темно-красный в полосочку костюм директрисы, деловито прохаживающейся позади своего стола, действовал на меня как алая тряпка на отчаявшегося обрести покой быка. Я задышала чаще, чтобы подавить волну неприятного жара, напоминающего срыв несколькими часами раньше, но это лишь усилило желание покончить с диалогом.
Меня не мог обмануть облик заботливости и участия, который старательно демонстрировала пожилая особа передо мной, чьи маленькие, близко посаженные глазки сверлили во мне дыры. Мне хотелось вырваться из этой «клетки» и принять душ.

— Это возмутительно, юная леди! Вопиющее бесчинство, грубость, жестокость и кровожадность… Боже!

Драматично вздохнув, директриса наконец опустилась обратно в свое громадное кресло, чему я признаться обрадовалась. Назойливое мельтешение её костюма на фоне моей абсолютной внутренней разбитости и ноющей боли в суставах рук порядком бесило.

— Думаю, вашему отцу будет очень неприятно узнать об этом досадном происшествии. Вы понимаете, какому позору его подвергаете?

Я неторопливо подняла уставшие глаза, но прикусила язык, не дав словам слететь с губ. Оскорбление директрисы не приведет ни к чему хорошему, твердила я себе. Я и без того натворила дел сегодня.
Но видно она прочитала всё по выражению моего апатично-многоговорящего лица, потому что тут же скривилась, будто проглотила что-то чрезвычайно кислое.

— Ужасно, просто ужасно, — визгливо обронила она. — Вы подавали такие надежды, Мичиру…

Нотации были её коньком, я не сомневалась.
Руки женщины взметнулись к подбородку. Какое-то время она молчала, слегка потирая его острый кончик.
Я не могла с уверенностью сказать — злорадство видела в её взгляде или осуждение. Она никогда мне не нравилась. От неё за километр веяло фальшью и лицемерием, что я более всего ненавидела в людях, особенно в людях, работающих с детьми и подростками.

 — Отныне, мисс Кайо, я запрещаю вам общаться с Харукой Тэно, которая, скорее всего, будет в ближайшее время исключена из нашей школы, — огорошила меня мисс Фердисон. — Это вам ясно?

Услышанное в мгновение ока освободило меня от усталости и безучастности.

— Прошу прощения?

— Вы меня слышали.

— Черт возьми! За что наказывают Харуку?! — резко бросила я, аж подскочив в кресле. — Ведь это же Элиот спровоцировал драку, и я изуродовала ему лицо, а не она!

— Как вы со мной разговариваете, мисс Кайо?! Умерьте тон! А эти реплики — непозволительно! — осадила меня директриса. — Я просто не узнаю вас! Всего полгода назад я не знала тише и скромнее ребенка, чем вы, а теперь — полюбуйтесь! Вы совершенно утратили чувство субординации, ведете себя вызывающе, хамите, избиваете сверстников! Вот к чему приводит пагубное влияние таких особ, как Тэно! Разве вы не сознаете, что это по её вине вы пошли по этой опасной дорожке, моя милая!

Кто-кто, а уж точно я тебе не милая, — снова язвительно отозвалась я внутренне.

— По какой такой опасной дорожке, мисс Фердисон?! — не выдержала я, снова не проконтролировав уровень децибел в голосе. — Я повторяю вам в сотый раз! Элиот Купер — задиристый гавнюк! Он давно доставал Харуку! Но видя, что она не ведется на его подковырки пошел в наступление прямо! Я думала он со своими дружками-головорезами её убьёт! А вы сейчас хотите повесить на неё вину за то, чего она не делала, только потому что иначе, вам придется исключить из школы меня или Элиота! А это будет проблемой, так как благотворительность наших папочек связывают вам руки! Конечно, давайте отыграемся на Тэно и закроем дело!

Челюсть мисс Фердисон на миг отвисла. Лицо побагровело в тон костюму. Глаза выпучились настолько, что я решила, будто она собирается грохнуться в обморок.
Беспомощно хватая ртом воздух, женщина ещё какое-то время копошилась на месте, явно до глубины души ошарашенная моим заявлением, но в итоге всё-таки справилась.

— Мисс Кайо! — возмущенно выдохнула она, надевая зачем-то очки. — Вы совсем сошли с ума?!

— Возможно, — я настолько вышла из себя и разозлилась, что была готова схлестнуться с ней на равных. — Но предупреждаю, если вы посмеете исключить Харуку из школы, я следом уйду сама, и тогда плакала ваша гребенная надежда на премию, которую вы рассчитывали получить на основании блестящих достижений выпускников этого года и меценатства моего отца в качестве спонсора! Репутация этой школы сядет в лужу, как и собственно ваша!

— Мичиру, остановитесь! Что вы такое говорите?!

Я и не думала останавливаться. Стычка в коридоре, страх за Хару, собственный страх, драка, боль… Всё это помноженное на непонимание и беспринципность сидящей передо мной женщины впрыснуло в мою кровь ещё одну дозу ярости.

— Не затыкайте меня, пожалуйста, мисс Фердисон! Раз у меня есть привилегии, так пусть они будут во всем! Вы не сделали ничего, чтобы привить ученикам этой школы немного элементарного уважения к индивидуальности и друг другу! Будем с вами откровенны — здесь и до этого случая творилось черт знает что, но вам было всё равно! И сейчас вы взволнованы вовсе не тем, что произошла драка, а тем, что произошло она с Элиотом Смитом — сынком помощника мэра города, который ко всему прочему частенько захаживает к вам на чай!

— Мичиру, хватит! — сорвалась на крик директриса. — Вы перешли все границы!

Я с огромным усилием заставила себя умолкнуть. Я знала, что права и каждое мое слово достигло намеченной цели. Лицо мисс Фердисон бледное от негодования и растерянности, покрылось испариной. Я никогда не видела её такой жалкой, но мне доставляло удовольствие наконец называть вещи своими именами.

— Можешь идти, — сдавлено пробормотала она, делая изгоняющий жест рукой в направлении двери.

Удивительно, после всего сделанного и сказанного меня даже не накажут?! Похоже отцовские деньги служили надежным заверением руководству школы, что впредь я буду примерной девочкой!
Мне вдруг стало душно. Хотелось на воздух. Не произнеся больше не слова, я покинула кабинет, не удостоив директрису даже взглядом. Увы, я точно знала, что для Харуки всё будет далеко не так просто.

========== Часть 11 ==========

На лице отца застыло отчасти смущенное, отчасти сосредоточенное выражение. Он отпустил Мэри — нашу домработницу, и явно не собирался торопиться с поеданием ужина, вынуждая меня нетерпеливо кружить по кухне в ожидании момента, когда я смогу убрать за ним посуду и отправиться к себе, чтобы набрать номер Харуки и наконец услышать ее голос.
Пока шло разбирательство по инциденту с Элиотом, ей запретили посещать занятия, и время, которое мы могли бы проводить вместе на уроках, я хоть как-то старалась компенсировать долгими разговорами по телефону и чуть реже прогулками.
Ослабив галстук, одной рукой отец взволновано потирал висок, другой ковырял тушенного в маринаде окуня. Создавалось впечатление, что он сильно расстроен, но старается подавить это состояние напускным спокойствием. Без сомнения он собирался что-то мне сказать и подбирал слова.
Я неуклюже топталась на месте. Утомляло неведение, хотя я подозревала, что разговор пойдет о все том же треклятом Элиоте Купере.
— Пап, что случилось? — не выдержала я, выдавив сумрачную улыбку. — Проблемы на работе?
Отец, оторвавшись от почти нетронутой еды, шумно вздохнул и, задумчиво оглядев меня, выдавил ответную улыбку.
— Нет, милая, в клинике все отлично. Как твои пальцы?
— Все еще болят, — равнодушно бросила я, дернув рукой, как бывалый завсегдатай ринга. — Правда повязки я сняла, они мне мешали.
Раны выглядели ужасно. Багрово-коричневая корка ран украшала как минимум четверть моих кистей, и это еще не считая линий от наложенных швов.
Отец снова вздохнул.
— Постарайся быть аккуратнее, пока швы не зарубцуются. Шрамы можно будет подкорректировать позднее.
— Не переживай, в этом нет надобности. Лучше скажи, почему ты выглядишь таким подавленным? Мисс Фердисон опять звонила?
Я отодвинула стул и села рядом, выжидающе уставившись на него. Маска спокойствия на его лице медленно спадала. Проступало огорчение. Определенно последствия произошедшего в школе настигли меня теперь уже и дома.
— Нам следовало сразу поговорить, — подтвердил мои догадки отец. — Но я замотался на работе, как всегда… Я уделяю тебе мало внимания, прости, малыш. С этим надо что-то делать.
— Глупости, па! Уделяешь столько сколько надо, — пыталась ободрить его я. — Я же не младенец, которому нужна повсеместная нянька. Мне семнадцать, помнишь?!
— Да, Мичиру… Я помню.
Отец усмехнулся, но улыбка сразу же угасла, как только он снова перевел взгляд на мои руки.
— Фердисон снова вызывала тебя в школу? — с легкой тревогой осведомилась я, мысленно прощаясь с надеждами позвонить Харуке пораньше и возможно ненадолго встретиться.
— Да, меня снова вызывали в школу, детка.
— И что на этот раз вы обсуждали? График моих приемов у психолога или что-то новое?
Воцарилось молчание, которое насторожило меня куда больше, чем если бы отец с ходу начал учить меня уму разуму в более привычном русле — горячо раздавая советы и наставления.
— Папа?
— Мичиру, я не думаю, что нам стоит обсуждать то, что мне поведала мисс Фердисон. Я не хочу, чтобы ты решила, будто я хоть на минуту поверил в это бред…
У меня вырвался нервный смешок.
— Какой еще бред? Ты о чем, пап?
— Не бери в голову, чушь полная, — отмахнулся отец, а я бессознательно поблагодарила стол, что под собой скрывал мои малодушно дрожащие колени.
— Я все же настаиваю на том, чтобы ты сказал. Мне может быть важно это. О чем вы говорили?
— Мич…
— Не томи меня, выкладывай, ведь я не отстану. Ты вон сам не свой от этих бесед. Я должна знать, что тебя так расстроило.
— Началось все с обсуждений реабилитации Элиота, — нехотя уступил отец.
— И?
Отец снова замолчал, тем самым убеждая меня, что разговор был серьезный. Блуждающая, безрадостная улыбка на его губах заставляла меня испытывать раскаянье. Он никогда не был чрезмерно строгим, никогда не обижал меня и не заслуживал неприятностей по моей вине.
Я ожидала с его стороны более бурной реакции на новость о том, что его ненаглядная принцесса покалечила сына помощника мера, но он повел себя довольно сдержанно, даже не провел со мной воспитательных бесед. Тем не менее о причине драки ему до сих пор не сообщали, видимо директриса ждала для себя удобного случая, и вот он кажется настал.
— Пап, не молчи… Ты начинаешь меня пугать.
— Прости, солнышко. Я просто до сих пор не совсем пришел в себя.
Отец неспешно откинулся на спинку стула и нервно потер подбородок. Он всегда так делал, когда чувствовал смущение, заводя речь о чем-то личном.
— Как поживает Хару? Она давно не заходила к нам… Все ли у нее в порядке? — неожиданно спросил он.
Упоминание Харуки моментально вывело меня из равновесия. Я резко покинула стул и встала у окна, скрестив на груди руки. Раздражение, последние дни часто владеющее мной, вновь опалило внутренности неприятным жаром.
— Как она поживает, ты прекрасно знаешь, пап. Ей грозит несправедливое отчисление из школы! — выдала я и тут же умолкла, так как осенившая меня мысль ударила по нервам, как по струнам.
Харука… Конечно же, Харука! О чем еще могла говорить с отцом директриса, нацелившаяся испортить нам обеим жизнь и разрушающая наше счастье запретами общения и удалением ее из школы в преддверии окончания учебного года?! Не зря эта старая кошелка в два раза чаще стала отправлять меня в кабинет школьного психолога, якобы из-за злосчастного инцидента с Элиотом, но все разговоры всегда сворачивали к порицанию ориентации Хару и ее дурному на меня влиянию.
Теперь дошла очередь и до отца. Сердце ускорилось. Мне вдруг перестало хватать воздуха.
— Так о чем вы с мисс Фердисон говорили? Она опять сетовала на то, что я сделала с Купером?
— И это тоже. Бедный парень до сих пор в шоке, что не удивительно. Ты почти лишила его зрения. Плюс серьезное сотрясение мозга и необходимость пластики нижней губы. Большая удача, что мне удалось договориться с его родителями, прямо скажем — откупиться от судебного иска. О чем ты только думала, Мич?
— Я защищала Харуку, — бесстрастно брякнула я, не тронутая перечислением болячек Элиота.
— Больше походило на то, что ты пыталась убить паренька, — пошутил отец, но мое угрюмое лицо вернуло дискуссию обратно в невеселое русло. — И кстати, мисс Фердисон как раз много говорила о твоей подруге… И о ваших с ней отношениях.
Я напряженно пожала плечами.
— И что же она тебе поведала?
— Разное… Мисс Фердисон полагает, что Харука представляет серьезную угрозу твоим достижениям в учебе и отвлекает тебя от занятий.
— И каким образом это проявляется?! Мои отметки значительно улучшились с того момента, как я начала дружить с ней!
Внутри рос ком, тяжесть которого причиняла боль. Мои глаза укрыла влажная пелена. Было сложно подавить волну жара, окрасившего мои щеки в пунцовый цвет.
— Не злись, Мич, я пока ни в чем тебя не обвиняю, просто хочу разобраться.
Ага! Ключевое слово — пока! — подумала я, значит, ничего хорошего не жди.
— Мисс Фердисон сказала, ты попала под дурное влияние, — не замечая моего состояния, продолжал отец, — и Харука не дает тебе возможности двигаться дальше в своих успехах…
— Фердисон сует нос не в свое дело! Пусть катится к черту со своими выводами! — сорвалась я, начав мерить шагами кухню.
Глаза отца внимательно изучали мое лицо.
— Я волнуюсь за тебя, детка.
— Не нужно за меня волноваться! У меня все прекрасно!
— Особенно в свете последних событий, когда ты практически ослепила одного из школьников! Не будем забывать и остальных пострадавших… — саркастически вставил отец, поглядывая на меня с растущим напряжением.
— Ни я и ни Хару затеяли ту драку, а Элиот!
— Мисс Фердисон сказала у Харуки уже был прецедент подобного рода. Ее кандидатура уже выносилась на голосование совета школы по поводу отчисления из-за драки, в которой она сломала однокласснику руку, но в тот раз за нее вступились некоторые учителя. Ей дали шанс, потому что у нее действительно неплохая успеваемость, хоть поведение оставляет желать лучшего. Я не хочу, чтобы ты шла ее стопами. До окончания учебного года осталось от силы пять месяцев. Не время делать глупости.
— Уверяю тебя, если директрису заботят мои оценки то совершенно зря — они будут в порядке! Но мою личную жизнь и выбор с кем мне общаться, а с кем нет, пусть оставит за мной!
Лицо отца в конец помрачнело.
— Полагаю, если бы слова мисс Фердисон не отражали истинны, ты бы отнеслась к ним куда спокойнее, — задумчиво произнес он. — А ведь я спорил с ней, когда она сказала, что вы с Харукой не просто подруги… Ответь мне честно, что между тобой и ею на самом деле?
— Папа! — вспыхнула я. — И ты туда же!
— Мич, я хочу знать правду. У меня есть все причины беспокоиться за тебя.
— Разве я даю повод?!
— А ты сама как считаешь? По-твоему, нынешние обстоятельства это пустяки, на которые мне следует закрыть глаза?
Я едва сдерживалась, чтобы не повышать тон. Примирительный и вкрадчивый голос отца, вынуждал испытывать неловкость и угрызения совести, которые были по сути беспочвенны.
— Я не делаю ничего плохого! Я не собиралась выдирать глаза Элиоту, но он нарвался, и я полагаю, что поступила правильно, не дав ему причинить вред Хару!
— Вот именно, ты так полагаешь, но все остальные нет. Как мне объяснили, поводом к стычке с Элиотом стала тема ваших с Харукой нетипичных отношений. Если мисс Фердисон права, и я упустил момент, когда твои дружеские чувства к этой девушке превратились в чувства иного рода, значит, я был невнимателен, недостаточно заботлив и неосторожен… Я пустил все на самотек и вот, пожалуйста!
— Мне семнадцать, а не семь, папа! Повторяю, я буду сама решать с кем мне общаться!
— Общение общению рознь, Мич. Ты же знаешь, я стараюсь придерживаться свободных взглядов на жизнь и современную молодежь, и никого не упрекаю. Увидев среди твоих подруг Харуку, я сразу понял, что эта девочка, скажем так, не совсем обычная. Я никоим образом не запрещал и не запрещаю тебе с ней дружить, но заметь — только дружить. Я и предположить не мог, что она оказывает на тебя влияние, в силу которого, ты задумываешься над чем-то более серьезным в ее отношении… А то, что ты задумываешься — на лицо! Твоя бурная реакция сейчас лучшее тому доказательство, поэтому я хочу услышать правду, какой бы она не была. Что у тебя с ней?
Ошеломленная прямотой поставленного вопроса, я не сразу нашла что ответить, хотя давным-давно собиралась с силами, чтобы обсудить с отцом свою ориентацию. Его решимость докопаться до сути была не на шутку подогрета стараниями директрисы. Изуродовав лицо Куперу, я сама запустила процесс, который было поздно пытаться повернуть вспять. Что ж, не так я хотела совершить каминг-аут, но отступать сейчас — означало врать и изворачиваться, я не собиралась этого делать.
Фердисон потерпела крах, гоняя меня на встречи с психологом, которому так и не удалось убедить меня отказаться от общения с Харукой, поэтому она решила повлиять на меня через единственного родного человека — отца. Коварный ход, зная, что после смерти матери, кроме него у меня никого не осталось.
Харука не зря предупреждала меня о возможных последствиях открытого пренебрежения всеобщим негодованием по поводу нашего внезапного сближения. Она лучше меня понимала, что может случиться, если об этом станет известно большому количеству людей. Ей уже доводилось проходить через это и испытать все тонкости унизительного столкновения с осуждением и непринятием окружающими ее необычности. Кажется пришла моя очередь.
Я была готова сопротивляться, но не рассчитывала, что в рядах порицающих будет мой отец. Я уже давно собиралась поговорить с ним, и теперь досадно жалела о том, что откладывала. Беседа должна была быть другой. Впрочем, злиться в первую очередь нужно было на себя.
— Я все еще жду ответа, Мич, — негромко напомнил он, не понимая, почему я тяну.
— Только не говори со мной, как с допрашиваемой, ладно?
Обижено глянув на него, я вновь подошла к окну и устало опустилась на подоконник.
— Мне следовало поторопиться, чтобы ты узнал обо всем от меня, папа…
Машинально сжав пальцы, я ощутила растянутость кожи и неприятное жжение. Как по мне — небольшая цена за удовольствие по достоинству ответить на обиду. Вряд ли Купер еще хотя бы раз рискнет подойти ко мне.
Отец не сводил с меня глаз.
Я вздохнула. Мне было сложно говорить. В душе я все для себя решила, но слова, будто натыкались на препятствие, когда я пыталась выпустить их наружу.
Отец нервно откинулся на стуле и нахмурился. Казалось он полон невыразимого разочарования. Какая-то часть меня всегда опасалась того, что он не поймет мои особенности, но другая верила, что его любовь облегчит принятие.
Глупая наивность — нашептывало сознание. Я буквально ощущала в воздухе желание отца услышать отрицание каких-либо выходящих за рамки дружеских чувств к Хару. Но я не собиралась и не могла предать свое особенное отношение к ней.
— Я люблю Харуку.
Фраза прозвучала тихо, но вполне убедительно. Выдержав изумленный взгляд расширенных глаз отца, я испытала некое подобие облегчения. Я сказала правду, теперь ход за ним.
— Господи, Мичиру, что ты такое говоришь?! — пробормотал он, усмехаясь, будто я сморозила не смешную шутку. — Какая любовь?! Харука — девушка!
Я на миг закрыла глаза. Спокойно, Мичиру, только спокойно. Сейчас тебя нужно быть твердой и хладнокровной.
Судя по всему, сбывались самые негативные из моих прогнозов — отец пытался донести до меня очевидные истины, полагая, что я запуталась в себе из-за внешнего вида так похожей на юношу подруги. Рассеяно поправив выбившийся из хвостика локон волос, я подалась к нему, положила ладонь на плечо, заглянула в глаза.
— Почему же не понимаю, пап? Все очевидно. Просто я лесбиянка. Люблю девушку. И это взаимно.
Потрясение, нарисовавшееся на лице отца, даже меня саму немножко испугало.
— Лесбиянка? … Как? … Как могло такое случится?! — его оживленная жестикуляция, выдавала внутреннее непринятие услышанного. — Это не может быть серьезно, Мич! Ты не в себе или может быть разыгрываешь меня?!
Я отошла, давая ему пространство. За окном сгущались вечерние сумерки. Начал сыпать мелкий снежок. Внутри меня было также сумрачно и холодно.
— Это серьезно, па. После окончания школы мы с Хару собираемся съехаться и жить вместе.
— Что?!
— Прости… Из-за случая с Элиотом и вынужденного признания у меня не осталось времени тебя как следует подготовить к этой новости, хотя честно сказать, я даже не знаю, как это можно было сделать, не наткнувшись на твои возражения и запреты.
— Нет… Нет… Мичиру, подожди… Я…
Отец вскочил со стула и нервно оперся на край стона, потирая лоб.
— Съехаться?! Жить вместе?! Я никогда не приму этого! Это невозможно! Моя дочь — лесбиянка… Безумие! Харука действительно запудрила тебе мозги! Мисс Фердисон как в воду глядела, предупреждая меня о ней!
И почему всем так нравится обвинять во всем Харуку? — устало подумала я, немедленно вставая на ее защиту.
— Не обманывай себя. Меня никто ни к чему не склонял против воли.
— Я не верю!
— Придется. Гомосексуальность не болезнь. Ты уж как доктор должен это понимать. Еще до начала общения с Хару, я была по уши влюблена в нее на расстоянии. Докладывать тебе об этом не имело смысла, я почти не надеялась, что у меня появится шанс обратить на себя ее внимание. А потом так случилось — мы познакомились поближе. Я призналась в чувствах ей, а она мне… Все оказалось взаимно.
Отец, держась за голову, болезненно морщил лоб. Я причинила ему страдания, и этого не отрицала, но какой у меня был выбор?
— Не важно, девочка моя! — вдруг воскликнул он, обхватывая меня за плечи. — Не важно! Мы уедем отсюда! После смерти твоей мамы, я совсем перестал уделять тебе внимание! Я сам во всем виноват! Я брошу клинику, брошу все! Обещаю, мы уедем, все еще можно исправить…
Отец лепетал и лепетал про отъезд, про исправление и собственные ошибки. Я слушала его с ошеломленным изумлением. Мне думалось, я хорошо знаю его, но выходило, что нет. Он словно бредил. Ему было удобнее отказываться слышать, воспринимать и верить. Он предпочитал бежать и закрываться.
— Мы что-нибудь придумаем, — проронил он у самого моего уха, обнимая меня и гладя по спине. — Просто доверься мне, Мич… Мы все исправим.
Я резко отстранилась.
— Возьми себя в руки, па. Я никуда не поеду и смерть мамы, как и твоя работа, тут не при чем. Сколько раз еще я должна тебе повторить, что в моем выборе никто не виноват. На месте Харуки могла оказаться любая другая девушка, и все бы повторилось, но судьба распорядилась так, как распорядилась. Я люблю ее!
— Но это неправильная, неестественная любовь! Она загубит твою жизнь!
— Не драматизируй! Я влюблена, а ты ведешь себя так, будто я сообщила тебе о том, что у меня запущенная стадия рака!
Отец окинул на меня затравленный взгляд, но затих и снова опустился на край стула. Я тяжело вздохнула.
— Мне действительно жаль, что я не оправдала твоих надежд, но ты же знаешь — это не запланируешь… Вспомни себя в молодости, ведь ваша любовь с мамой тоже по началу казалась невозможной. Избалованная дочь преуспевающего предпринимателя и простой паренек, едва закончивший медицинский колледж.
— Не сравнивай, Мич. Наш союз с твоей мамой не противоречил природе, в отличие от того, что будет у вас с этой девицей, если ты не образумишься и не прекратишь скатываться в сумасшествие прямо сейчас!
— Я не собираюсь ничего прекращать.
— Тогда это сделаю я. Как-никак я все еще твой отец и тоже имею право голоса, особенно учитывая, что ты несовершеннолетняя.
— Что ты хочешь этим сказать?
— Я хочу сказать — пока ты под моей ответственностью, а я не даю своего согласия на ваши отношения. Я запрещаю тебе общаться с этой девушкой, слышишь? Никакой больше Харуки! Выбрось ее из головы, забудь, не смей даже приближаться к ней!
Фразы били как кнут. Внутри меня все оборвалось.
— Папа…
— Не надо, Мич! Это мое окончательное слово и давай не будем продолжать, а то я за себя не отвечаю!
Страх и ярость, которые я лишь недавно изгнала из себя, вновь вползали в душу.
Что делать? — бегущей строкой проносилось перед замутненными глазами.
Давно надо было признаться себе, что без жертв в данной ситуации не обойтись. Я сама не понимала, почему верила, что отец меня поддержит. Хороший, добрый, заботливый — еще не значит — не гомофоб.
Я чувствовала, как горячие слезы начинают пробиваться сквозь веки и тонкими горячими струйками ползти по щекам. Хрупкая надежда, что в моем случае все будет, как в красивой романтической сказке вспыхнула и развеялась пеплом. Я осталась одна, хотя сердце упрямо твердило — не одна, у тебя есть любовь Хару! И, несмотря на всхлипы, я улыбнулась и послушно кивнула недоумевающему отцу, изумленному, что не противоречу и не спорю больше.
— Мичиру? …
— Я к себе.
— Мич…
Я не остановилась и не обернулась. Меня обуревал шквал эмоций. Внутри все опустилось. Слишком быстро преодолев лестничный пролет, я ощутила слабость и уже на ватных ногах пошла к своей комнате. Едва прикрыв за собой двери, я почувствовала сильное головокружение. Холодный озноб волной пробежал по всему телу. Я рефлекторно ухватилась руками за ближайший шкаф и сделала несколько глубоких вдохов. Сердце билось с такой скоростью, что, казалось, грудная клетка не сможет его сдержать, и оно вот-вот выпрыгнет наружу.
— Наверное, переволновалась… — утешала я себя, пытаясь сфокусировать взгляд, пока комната вокруг не перестанет кружиться.
Наконец пугающая темная пелена отступила, а окружающие предметы снова приняли привычные цвета и форму. Я кое-как дотащила возражающее тело до постели и повалилась на нее словно подкошенная. Неудачно задев рукой лампу на прикроватном столике, я ощутила острую вспышку боли. Одна из содранных ран на костяшках пальцев начала кровоточить.
— Вот же дерьмо! — выругалась я, потянувшись к салфеткам. — Как ни одно — так другое!
Безусловно снимать повязки я поторопилась, но в целом меня это мало волновало, даже предобморочный приступ слабости не сильно удивил. Последние дни все разом навалилось — и чертов Купер, и потасовка, и Фердисон и откровения с отцом.
Странно, что я вообще двигаюсь, размазывая по лицу слезы, подумала я. Хару вот уже полчаса ждет звонка, но я не могу говорить с ней сейчас. Сначала нужно взять себя в руки и перевести дух. Я должна быть сильной, такой как приходиться быть ей.
Отец, видно решил пойти за мной, чтобы еще раз убедиться, что мы поняли друг друга. Легкий стук в дверь заставил меня сжаться.
— Мичиру, детка…
— Уходи.
— Милая, я лишь хотел…
— Прочь!
Мой голос дрожал, но холод в нем мог убедить кого угодно, что благоразумнее не настаивать. Шаги на лестнице стихли. Я перевернулась на бок и задышала спокойнее. В глубине души я прощала его. Он по-своему любил меня, а может даже в самом деле не понимал, что его нелепые запреты обернуться моими настойчивыми попытками обойти их. И все же я не могла оправдать его стремление вырвать из моей души чувство, которым я жила, дышала, цвела… Я не могла просто ради его эгоистичной прихоти стать другой!
Все будет хорошо, — повторяла я себе под нос, сжимая в руке мобильник, на дисплее которого мерцало уже с полдюжины сообщений от обеспокоенной моим долгим молчанием любимой. — Я никогда не отрекусь от любви… Никогда… Я рискну всем и всех отрину, только бы быть с тобой, Харука…

========== Часть 12 ==========

Забыв об осторожности, я неслась со всех ног к выходу со школьного двора, как будто за мной гнались черти. Ветер шумел в растрепавшихся волосах. Многие учащиеся оглядывались на меня или провожали долгими взглядами. Меня это не сильно волновало. Кажется после моего дебюта в качестве агрессивной психопатки в школьном коридоре на глазах у нескольких десятков подростков, я наконец утратила всякое внимание к тому, что происходит вокруг и что обо мне говорят.
Скользкий обледенелый асфальт поблескивал серебром. Невзирая на то, что выпавший ночью тонкий слой снега так и не растаял, я не чувствовала холода. Оставив позади школьный двор, я стремглав вылетела на тротуар.
Харука немного в отдалении от главного входа, по-мальчишески поджав ноги, сидела на парапете и со скучающим видом изучала плывущие по небу тучи. Совет преподавателей все еще вел обсуждения ее дела касательно Купера, и ей временно запретили входить на территорию школы, поэтому теперь, чтобы проводить меня после окончания уроков домой, ей приходилось ждать здесь.
Увидев ее, я резко остановилась. Каждый день с утра и до этого момента, я проводила в ожидании возможности снова любоваться ею.
Она повернула голову. Отрешенное до этого момента лицо озарилось моей любимой дерзкой улыбкой, за которую я была готова продать душу дьяволу. Синие глаза лучились радостью.

— Привет, солнце!

Бархат голоса Хару обволакивал меня, словно волшебный звук самого изысканного и загадочного музыкального инструмента.

— Привет, — немного смущенно ответила я, все еще пытаясь отдышаться. — Извини… Класс задержали после истории и я…

— Все в порядке, иди ко мне.

Недолго думая, она притянула меня к себе. Легко и невесомо, почти как ветер, коснулась моих губ своими, и я с удовольствием сомкнула веки, забывая, что хотела сказать.

— Как прошел твой день? — поинтересовалась она минутой позже.

Ее рука потянулась к моему набитому учебниками рюкзаку, и я с благодарностью избавилась от тяжелой ноши.

— Могло быть лучше, если бы ты была рядом, — с грустной улыбкой резюмировала я. — Мне сложно… Я с трудом досиживаю до конца занятий. А какие у тебя новости?

Лицо Хару оживилось.

— С понедельника возвращаюсь к занятиям, — с ноткой горечи в голосе произнесла она, поглядывая на здание школы за моей спиной.

От радости я стремглав бросилась ей на шею.

— Боже! Неужели эта старая грымза Фердисон образумилась и передумала тебя исключать?!

— Да, передумала… — без особого энтузиазма кивнула Харука, бережно прижимая меня к себе. — Я позвонила маме, она кому-то в руководстве школы и вопрос моего исключения пересмотрели.

Чувствуя, что ее что-то гложет, я вопросительно поймала ее взгляд. Мгновенно закралось подозрение, что за внезапным решением директрисы отменить ранее вынесенный приговор, кроется какая-то ловушка.

— Меня не исключат… Но только с одним условием, — словно в подтверждение моих слов вздохнула Харука.

— Каким еще условием?

— Я должна носить девчачью школьную форму и вести себя соответственно ей до конца учебного года, как все остальные школьницы.

Подобное требование отдавало полнейшей нелепостью, но видя, как озвучивая его серьезна Харука, не приходилось сомневаться, что она не шутит. Я некоторое время обдумывала услышанное в поисках аргумента, коим смогу приободрить ее, но ничего так и не пришло в голову. Меня разбирало негодование.

— Чудовищно… Как подло и низко! Они просто не могут быть такими сволочами!

— Могут… — понуро кивнула Хару. — И уже сообщили обо всем отцу, он согласился на их условия. Объявил мне, что если я не подчинюсь этому требованию и не закончу в этом году школу, буду отправлена к дедушке Ясуо на ферму, пасти овец.

Она печально хмыкнула.

— Вздор, конечно… Я не раз сбегала оттуда, когда мне было десять, наивно полагать, что сейчас это будет сложнее… И все же…

Поймав ее лицо ладонями, я пристально заглянула в глаза. В них стояла боль.

— После нашего вчерашнего скандала с отцом, у него случился приступ, — сухо добавила она. — Медсестра сказала возможно предынфарктное состояние, настоятельно рекомендовала посетить доктора, который назначит обследование, а пока запретила волноваться.

Тень отчаянья пробежала по ее лицу.

— Я не знаю, что мне делать. Если я не приму условие Фердисон, исключение последует незамедлительно. И это едва ли не за пару месяцев до начала экзаменов. Я потеряю целый год, а мы ведь собирались вместе поступать. Черт!

— Не могу себе простить, — простонала я, понимая, что начало всему этому ужасу положила моя расправа с Купером. — На тебя повесили всю вину за то, что я сделала с Элиотом.

Харука натянуто усмехнулась. Она до сих пор изумлялась тому, что под моей изнеженной оболочкой девочки в рюшах, оказывается крылся такой взрывной потенциал и кошачья реакция.

— Ты была неподражаема… — сказала она, с гордостью чмокнув меня в макушку. — Думаю, доходчивее объяснить парню — что вы не пара, просто невозможно.

— Угу… Объяснила. А теперь Фердисон вовсю отрывается на тебе.

— Да уж, и звучало это примерно так — будем надеяться ношение женской одежды, мисс Тэно, хотя бы отчасти приведет в соответствие ваши внутренние и внешние данные, — процитировала директрису Харука. — Видно долго гадала, как бы наказать меня побольнее, и наконец нашла. Она придумала это условие на радость Куперу и еще десяткам придурков, насмешки которых мне придется выносить еще несколько месяцев. И все бы ничего, но я даже не представляю себе, чем закончится данный эксперимент, если кому-то придет в голову затеять что-то подобное недавней разборке. А это непременно произойдет, учитывая, какой заманчивой целью я стану в дурацкой коротенькой юбочке школьницы старшеклассницы.

Я ошеломленно осела на парапет. Фердисон не просто придумала наказание. Она намерено создавала ситуацию, при которой Харука становилась объектом подколов и преследования. Невольно вспомнились слова отца о том, что я запуталась в чувствах, принимая подругу за юношу из-за ее мальчишеской стрижки и мужской одежды. Несомненно директриса и это учла, наивно полагая, что переодевание откроет мне глаза на истинный пол Тэно. Меня передернуло.

— Ей, солнце мое, ты в порядке? — насторожилась Харука, заметив, как сильно побледнело мое лицо.

— Я в норме, — соврала я, выдавив вялую улыбку. — Просто приступ омерзения. Я даже не представляла себе, что когда-нибудь буду так ненавидеть этот город.

Харука ничего не ответила. Она хорошо выглядела, но признаки моральной усталости все же проступали в чуть более потемневших веках, начавшей бросаться в глаза худобе. Я чувствовала ее внутренне напряжение и боль, как собственные. Она старалась удержать все переживания внутри себя, даже сейчас, когда ее фактически загнали в угол.

Мы медленно брели сквозь запорошенный снежной пылью парк. Морозный воздух окутывал чистотой. Не умолкали птицы. Слышался смех детей, безрезультатно пытающихся соорудить нечто похожее на снеговика.

— А ты вообще когда-нибудь носила женскую одежду, я имею ввиду платья, юбки? … — внезапно спросила я Харуку, поймав себя на мысли, что никогда не интересовалась этим.

— Может быть в далеком детстве, — предположила она, задумавшись. — Мои родители расстались, когда мне едва исполнилось три. Наверное, если бы я росла с мамой, она рядила бы меня в кружева и ленты, но отцу это было не близко. Его в детской одежде куда больше привлекала практичность и удобство, а так как я была довольно активным и непоседливым ребенком, то и наряды мои были соответствующими. Когда я стала взрослеть, то выбирала одежду сама и, как ты понимаешь, это были отнюдь не платьица.

— А волосы?

— Маленькой отец предпочитал стричь меня как можно короче, ведь самостоятельно заниматься длинными волосами я не могла, а ему было не до плетения косичек. Став старше, я так и не полюбила локоны.

Харука смешно дунула на свою непослушную челку и та подпрыгнула.

— Я всегда выглядела как мальчишка, менялся только возраст… Поэтому-то условие Фердисон так выбивает меня из колеи. Я чувствую себя предельно глупо, если не сказать унижено, и не знаю, как пройду через это.

К моим щекам прилила кровь. Воздух, будто разряжался прямо в легких, не давая мне надышаться кислородом. Хотелось плакать, но глаза оставались до рези сухими. Я лихорадочно искала способ помочь любимой девушке, но что я могла сделать? Опять угрожать Фердисон? Это грозило исключением Харуке, больше чем мне. Я и без того знатно наломала дров, когда сцепилась с директрисой в ее же кабинете. Она без сомнения затаила обиду и, наказывая, Харуку, наказывала меня.
Замкнутый круг сужался. Чем больше я думала над тем, что ожидало нас двоих впереди, тем явственнее понимала — трудности, с которыми мы сталкивались до этого, были лишь цветочками…
Я ощущала себя беспомощной, что уж говорить о Харуке. После происшествия в холле школы меня не покидало чувство вины. Купер, увлекшийся желанием что-то себе доказать, стремился насолить ей, заполучив меня, как престижную награду за победу в негласном соперничестве. Конечно, он не учел того, что я по своей доброй воле выбирала Харуку, и надеялся, что ее демонстративное унижение при свидетелях позволит мне прозреть.
Это ж надо быть таким кретином?! Он до сих пор проходил реабилитацию в клинике моего отца. Я невольно опустила взгляд на розовые отметины от швов на почти заживших пальцах. Вот тебе и скромная девочка-припевочка…
Сил у меня было немного, но в запале я защищала свое, как разъяренная кошка. Подтверждение тому — полуослепший Элиот. Он определенно получил по заслугам, но за мое преступление меня только пожурили, зато с лихвой отыгрались на Харуке. Объяснение этому было прозаично простым — мой отец состоятельный владелец частной клиники и председатель благотворительного фонда, который не раз и не два выступал попечителем и спонсором школы, был нужен Фердисон.
Я плохо помнила детали того страшного мгновения в драке, когда мои нервы сдали, и я открыла в себе ту Мичиру, о которой сама не знала, но убежденность, что она все еще со мной и готова в любой момент проявиться, придавало мне уверенности.
В школе вокруг по-прежнему шныряли любопытные лица, но никто больше не смел сказать что-то обидное вслух. После случая с Элиотом меня перестали считать тихоней и застенчивой скромницей. Многих я отныне пугала не меньше, чем до этого Харука. Элла обходила меня десятой дорогой и, шушукалась за спиной, но видно понимала, что как для Элиота, так и для нее иллюзия безнаказанности может себя внезапно исчерпать, а потому держалась тише.
Я знала, что Харука не из тех людей, которых легко сломить, но все же и у нее был свой предел. Я подозревала, что ее ахиллесовой пятой может оказаться что-то совершенно незначительное для обычного человека. Например — насильное переодевание, выставляющее ее посмешищем перед теми, кому она противостояла столько лет.
Когда мы стали встречаться, она всю себя положила на то, чтобы как можно тщательней оградить меня от прямого столкновения с тем, что могло причинить боль или сделать неприятно — будь то насмешки учащихся или низкие оценки, объяснения с отцом или страхи перед важным экзаменом. Ей пришлось взвалить на себя тяжесть моих переживаний и одновременно хранить свои в глубине, чтобы я не огорчалась еще больше.

— О чем задумалась?

Голос Харуки вырывал меня из невеселых размышлений. Я с шумным вздохом переплела наши пальцы.

— Все о том же…

Некоторое время мы молча брели вдоль обледенелого пруда. Отец запретил мне видеться с Харукой вне стен школы, но благо его докторская практика и управление ею никуда не делись. Правда, чтобы ему о наших встречах у школьного двора не настучала Фердисон, нам приходилось быть осторожными. Даже гуляя в сквере, мы выбирали менее людные тропинки, чтобы лишний раз не встречаться со знакомыми. Иногда получалось украдкой поцеловаться. Я безумно скучала по телу Харуки и готова была на стенку лезть от желания. Тоже самое мне доводилось чувствовать в прикосновениях и взглядах возлюбленной.

— Ты так нужна мне, — прошептала я, нехотя отрываясь от очередного поцелуя, прерванного появлением на аллее парочки пенсионеров, выгуливающих двух абрикосовых пуделей. — Я схожу с ума…

— Боже, Мич, ты хоть представляешь, что со мной происходит от одних этих слов?

Харука напряженно сглотнула, оставаясь на некотором расстоянии от меня, пока старик со старушкой не скрылись за поворотом.

— Я думаю о тебе все время, — прошептала она мне в губы, выпивая мою душу самозабвенными, обжигающими поцелуями. — Это меня убивает. Быть вдали от тебя. Беспрестанно скучать по тебе и не иметь возможности даже прикоснуться, как мне хочется.

Я изо всех сил вцепилась в ворот ее куртки и уткнулась лицом ей в грудь, словно хотела спрятаться от чего-то.

— Сегодня у отца первая ночная смена с того момента, как он решил уделять мне больше внимания или проще говоря присматривать, чтобы я не покидала дом по ночам и не виделась с тобой… Наверное, расслабился немного, ведь я была жуткой паинькой все эти дни. Ты сможешь ускользнуть от своего и навестить меня?

Синева в глазах Харуки потемнела.

— Что-нибудь придумаю, но возможность ласкать и любить тебя, как тогда в доме на озере, не упущу, — низким от желания голосом пообещала она, и новый поцелуй сладостью скользнул по моим губам.

На часах было около десяти вечера, когда от Харуки пришла смс, что она в пути. К тому моменту я успела уже трижды принять душ, одела одно из лучших платьев — черное, из нежнейшего мелкого кружева, распустила волосы и нервничала, как невеста на выданье. Я понимала, что ничего нового в ближайшие часы между нами по сути не произойдет, но почему-то никак не могла взять себя в руки и расслабиться.
Харука появилась на пороге с огромным букетом роз самых разных оттенков. Я никогда не видела такого разнообразия и восторженно ахнула. Примерно тоже самое сделала и Харука, едва взглянув на меня.

— Ты не устаешь меня удивлять! Это все для меня! — с чувством проговорила она, притягивая меня к себе для поцелуя.

— Для кого же еще, любовь моя? Я существую для тебя!

Мой нос сразу же уловил аромат ее духов, смешавшийся со свежестью шампуня от еще мокрых под шапкой волос. Видно Харука покидала дом в спешке и не особо заморачивалась мыслями о том, что на улице все-таки декабрь, и она рискует подхватить простуду. Опережая поток моих обеспокоенных нравоучений, Харука небрежно помотала головой.

— Все в порядке, я даже не успела почувствовать холод, потому что неслась сюда сломя голову!

— Если голодна, я приготовила ужин… — вставила я, проведя рукой по рассыпающимся прядям ее длинной челки.

— Я изголодалась по твоим поцелуям.

— Взаимно. Что ты сказала отцу?

— Что устала и иду спать, а ты своему?

— Я позвонила и просто убедилась, что он пробудет в клинике до утра.

— Уверена, что у него не закралось никаких подозрений?

— Я была осторожна.

Обнимаясь, будто после многолетней разлуки, мы продвигались в сторону кухни. Я на скорую руку выключила печь и поставила цветы в вазу.

— Жаль, придётся сказать отцу, что я сама их купила, — с грустью вздохнула я, но Харука не позволила мне надолго задержаться на этой печальной мысли, коснувшись влажными губами моего оголенного плеча.

Этого оказалось вполне достаточно, чтобы обратить напряженное тело в единый пылающий факел. Ноги стали ватными и начали опасно подкашиваться, а кожу овеяла волна будоражащего пламени.
Дрожащими от нетерпения пальцами я скользнула по ее шее, почувствовав стремительное биение пульса. Это было так естественно — касаться ее, обнимать, любить. Душа растворилась в нежности и рвалась навстречу острым ощущениям, как бабочка к свету электричества.
Харука поймала мою ладонь и улыбнулась, отступая назад. Я послушно последовала за ней, будучи словно на невидимой привязи, связавшей нас и неизменно тянувшей друг к другу.
За считанные секунды мы поднялись по лестнице и, кружась в танце из объятий, добрались до спальни. Повернутая лицом ко мне и не отрывающая от меня взгляда, Харука толкнула плечом дверь, и мы, счастливо смеясь, провалились в полумрак моей спальни. В предвкушении нашей близости я ощущала, как волнения и тревоги покидают меня, уступая место всепоглощающему желанию.
Неприкрытое желание во взгляде напротив дурманило меня, похлеще алкоголя. Необузданная и одновременно нежная энергия Харуки обволакивала и повергала в состояние любовного опьянения. От зашкаливающих эмоций сладко кружилась голова. Я не контролировала собственных движений и со всей страстью и упоением терзала любимые губы, сосредоточив внимание на каждой отдельной эмоции, которые они во мне вызывали.

— Твое платье великолепно… — низко проговорила Харука, изучающе проведя ладонью вдоль моей груди по ребрам вниз. — Но то, что под ним — несравнимо прекраснее. Ты позволишь?

Я кивнула и в следующий миг почувствовала, как ее руки обвили мою талию, потом переместились на спину в поисках молнии, высвобождающей меня из плотно облегающего черного кружева. Когда платье упало на пол, она стремительно сбросила свой свитер, под которым больше ничего не было, и крепко сжала объятье. Жар ее сильного спортивного тела в одно мгновение передался мне. Никогда раньше я не испытывала такой всепоглощающей истомы, такой бури чувств и особого голода.
Не отдавая себе отчета, я опустила руку и, нащупав твердый сосок, негрубо сжала. Харука отреагировала мгновенно и слабо застонала. Я блаженно расплылась в улыбке, наблюдая, как импульс ее возбуждения зеркально отражается в моем собственном теле и томный вздох срывается с приоткрытых губ.
Через минуту Хару подхватила меня на руки и понесла к постели. Оказавшись поверх разбросанных по покрывалу подушек, я замерла, в который раз залюбовавшись своей девушкой. Усмехнувшись уголками губ, она начала медленно высвобождаться от оставшейся одежды, стоя на расстоянии вытянутой руки и, очевидно, наслаждаясь эффектом, который ее неспешный стриптиз оказывал на меня.
Я вдруг обнаружила, что мне стало трудно дышать. С каждым снятым Харукой предметом одежды мое сердцебиение становилось все чаше. Его нарастающий стук в ушах заглушал все остальные звуки. Наконец она предстала передо мной полностью обнаженной. Ее красота задевала глубинные струны моей души и вынуждала лучиться восторгом.

— У тебя великолепное тело, — не выдержала я.

— Спасибо.

Мне на какое-то мгновение почудилось, что я услышала тоску в голосе Харуки. Сердце неприятно сдавило, как только мои мысли посмели коснуться того, что нас окружало вне стен моей спальни. Я не хотела впускать это в нашу идиллию, в наш мир сейчас, и заставила себя сконцентрироваться на единственно важном — она со мной, она рядом.
Я инстинктивно потянулась к Харуке и провела пальцами по шелковой коже упругих бедер. Она оказалась горячей под моими холодными пальцами.

— Замерзла? — бархат любимого голоса ласкал мой слух.

Я отрицательно покачала головой и притянула ее к себе.

— Ты уже согреваешь меня.

Переплетя наши пальцы, Харука усмехнулась, поднесла по очереди обе мои руки к губам и с нежностью поцеловала. Ее легкое дыхание привело в возбуждение все нервные окончания моего тела и затуманило нетерпением взор. Прикусив нижнюю губу, я вбирала в себя волшебство мгновения, жадно осматривая плавные изгибы нагой Хару. Я с трудом соображала и действовала под диктовку интуиции, зная наверняка, что она не обманет.
Харука медленно опустилась сверху. Хищная страсть в ее взгляде полностью захватила меня. Желание близости вспыхнуло в нас в полную силу да так, что это пламя угрожало сжечь дотла. Чистый адреналин тек по ее венам, и от этого голова шла кругом.
Прикрыв ресницы, она застонала от скользящего соприкосновения нашей кожи. Я неосознанно выгнула спину, не оставляя сомнений относительно своих желаний и смакуя на себе восхитительную тяжесть ее стройного гибкого тела.

— Я хочу тебя, — простонала я, прижавшись к ней теснее.

Ответом мне был ее хриплый стон. Она улыбнулась, взором обещая выполнить любое желание. Наша страсть была похожа на схватку — бурную, кипящую, волнующую, пьянящую. На этот раз у нас не было долгой прелюдии. Харука взяла меня решительно, хотя проникновение ее пальцев было восхитительно медленным. Откинув голову назад и впившись пальцами в ее плечи, я беспомощно стонала, чувствуя, как ее тело вжимает меня в мягкие волны постели. В какой-то момент мы забыли обо всем, отдавшись этому первобытному ритму.
Наслаждение было таким мощным, что я чуть не потеряла сознание, закричала, выгнулась дугой и сразу же обмякла под трепещущим телом возлюбленной. Лишь на секунду позже я почувствовала, как сокращаются ее мышцы. Она задрожала, вздрогнула и, застонав, застыла. Я крепко обняла ее за плечи и прижалась, словно боялась разрушить эту хрупкую интимную связь.
Она подарила мне рай этой ночью. Я засыпала счастливой.

========== Часть 13 ==========

До начала занятий оставалось еще несколько минут, но я не хотела опоздать, а потому шла быстро, почти не глядя по сторонам. Непривычно тяжелые ботинки заметно преображали мою походку. Я с мрачным удовольствием отметила, что теперь нет необходимости следить за ее изяществом.
Расстегнув немного великоватую мне куртку, я слегка приспустила ее на локти, но не сняла совсем, отбросив тем самым правила хорошего тона. Она болталась где-то позади, вместе с рюкзаком, не мешая мне и одновременно не занимая рук, небрежно засунутых в карманы.
Остановившись неподалеку от входа в класс, я, затаив дыхание, ждала появления Харуки. Она сказала, что ей проще будет прийти в школу в своем обычном виде, а потом, переодеться в женскую школьную форму в уборной, но я все решила иначе. Грела надежда, что если моя затея сработает, то Харуке не придется ничем поступаться.
Конечно было мало времени продумать все детали и тонкости. Я не знала наверняка, как буду себя вести в классе, но в целом была вполне готова импровизировать, действуя по наитию. Мой план должен был избавить Хару от унижения, без сомнения уже предвкушаемого ненавистной Фердисон.

Я не позволю безнаказано причинять Харуке боль, даже если это будет стоить мне того будущего, на которое рассчитывал отец! — повторяла я про себя как мантру. — Сегодня именно тот самый день, когда я либо одержу победу над своими страхами и получу право на продолжение отношений с Хару, либо потерплю позорное фиаско, которое изменит наши жизни навсегда!

Идущие мимо ученики с назойливым любопытством окидывали меня взглядами, полными разных эмоций. Я старалась не вдумываться в происходящее вокруг, воздвигала невидимую стену между окружающими и собой. Кажется это работало. Мной правила решимость. Благодаря ей, внешне я оставалась на удивление спокойной, хотя внутри бушевало волнение. Проходя круг за кругом через нервы и сомнение, я убежденно оставалась верна своему намеренью, от которого, знала, не отступлюсь, даже поплатившись доверием и хорошим отношением отца.
Я уже переступила ту черту, которая отделяла меня от следующего шага, и пути назад не видела. Слишком много злобы, непримиримости и раздражения во мне накопилось. Слишком долго я была образом, который хотели видеть во мне — отец, директриса, знакомые. Для них я являлась кем угодно, но только не собой.
Любовь к Харуке помогла мне измениться. Это чувство было способно менять взгляды, характеры, души и целые миры, воздвигая их вокруг одного избранного сердцем человека. Единственное, что теперь меня беспокоило — реакция Харуки, ведь она пока не знала, что ей предстоит увидеть.
Проснувшись сегодня утром я и сама не предполагала на что решусь. Но вот спустя всего пару часов в моей памяти остались лишь мгновения. Короткие минуты перехода от одной крайности в другую — новую для меня и пока непривычную, но обязательную для убеждения в моей серьезности тех, кто не привык ко мне такой.
Остановившись у входа в класс, я прислонилась к стене, но голову не опускала, отвечая на интерес снующих по коридору твердым безразличием полных льда глаз и наглой усмешкой. Руки по-прежнему оставались в карманах, от чего моя поза слегка выдавала враждебность, с которой я озирала окружающее пространство.
Вопреки необычности происходящего, я чувствовала себя до странного легко и независимо. Одежда сидела непривычно, но это ощущение мне нравилось — кажется так я стала чуть смелее и значительно уверенней.
Совсем не удивляло, что никто из одноклассников, направляющихся в класс, не узнавал меня, хотя многие оглядывались, улавливая в моем лице долю знакомых очертаний. Юноши скептично и оценивающе пытались рассмотреть получше, гадая, кто я. Девушки оживленно перешептывались и не забывали кокетливо улыбаться, не сводя с меня блестящих предвкушением глаз.
Меня забавляла всеобщая суета вокруг пока что неопознанного, привлекательного незнакомца, коим я для них являлась. В эти мгновения я не могла видеть себя со стороны, но точно знала, как выгляжу, и осознавала, что сейчас мой вид совершенно не вяжется с тем, что было прежде.
Грудь сдавливала плотная повязка. Стук сердца, будто отскакивал от нее, создавая у меня в голове неясный оклик каждого удара.
В нескольких метрах напротив тянулась стена металлических шкафчиков, в отражении которой я могла различить очертания своей новой фигуры. Даже я сама никогда бы не подумала, что моя внешность способна на такое перевоплощение. Широкая рубашка и мужской покрой свободных джинсов надежно скрыли контуры хрупкости и женственности. Двухсантиметровый ежик теперь кажущихся темными волос подчеркнул скулы и открыл заострившийся овал лица, кожа которого от бессонных ночей последней недели стала почти белой. Вокруг век легли тени. Дерзкий контур бровей, ранее прикрытых челкой, сделал выражение глаз более холодным и выразительным. Общая худоба и легкая сутулость от отягощающей мои плечи моральной усталости завершали картину незамысловатого мальчишеского облика.
На первый взгляд неискушенного в таких вопросах обывателя школы — я была красивым юношей лет пятнадцати-шестнадцати, хотя при более подробном рассмотрении казалась еще моложе. Но какая, впрочем, теперь разница? Ведь я не скрывала свой истинный пол и не отказывалась от него, я только придала ему другую оболочку — не всем понятную и приемлемую, но подходящую мне сейчас по духу, как нельзя лучше.

— Мич? …

Я резко обернулась на звук сорвавшегося любимого голоса и натянуто улыбнулась.
Харука стояла в нескольких метрах от меня и, выронив на пол рюкзак, изумленно исследовала меня расширившимися глазами. У меня защемило сердце, потому что в ее взгляде я прочла неподдельный ужас. И хотя я прекрасно понимала, что он вызван не моей теперешней внешностью, а ее мыслями о том, что заставило меня так измениться, я стыдливо опустила ресницы, пряча под ними пламя решимости.

— Мичиру… — тихо повторила Харука с нежностью и печалью одновременно.

Несколько шагов и ее ладони обхватили мое лицо. Я чувствовала, как по ее телу прошел разряд дрожи. В синих глазах отразилась паника.

— Зачем это, Мич?!

Окружающие все больше оборачивались на нас. Многие начинали догадываться кто я и пораженно застывали на месте. Меня это совсем не беспокоило. Мои мысли заняла болезненная бледность Хару и усталое смирение в выражении прежде дерзкого взгляда.
Похоже я добавила ей мучений. Она расстроена и от этого тяжесть внутри становится жгучей, но я должна терпеть и действовать, как задумала, иначе все сделанное окажется напрасным.

— Тебе не придется переодеваться в это, — кивком головы я указала на ее рюкзак, размер которого выдавал наличие в нем школьной формы, которую Харуке велела одевать на занятия ненавистная Фердисон. — Если преподавательский состав хочет, чтобы ты изменила стиль и носила юбку, им придется заставить и меня это сделать. Но я не намерена соглашаться вплоть до исключения. Я уйду с тобой. У них ничего не получится. Они не смогут разлучить нас, издеваясь и унижая. Нас либо обеих исключат, либо оставят в покое, позволив закончить школу на тех же условиях, что и раньше.

— Мич…

В глазах Хару наметился предательский влажный блеск. Казалась она подошла к грани и с трудом сдерживается от потери контроля над своими эмоциями. По ощущениям я была не далека от ее состояния, но сейчас нам обеим было нужно самообладание. Любая поблажка слабости могла сломать мою шаткую уверенность.
Я крепко сжала ее ладонь, вкладывая в это прикосновение намного больше, чем была способна вложить в слова.

— У нас получится. Верь мне, просто будь собой. Вместе мы сможем преодолеть все это и идти дальше.

Харука резко кивнула. Она начинала злиться. Не на меня — на те обстоятельства, которые загоняли нас в угол. Шумный вздох вырывался из ее груди. Для меня он звучал как крик, потому что моя собственная душа полыхала такой же яростью. Синий лед подернутых слезами глаз сиял болью.

— Боже… Как же я ненавижу свою беспомощность! — прошептали ее губы.

— Ты не беспомощна. Тебя пытаются заставить так думать, но это ложь.

— Мне стыдно, что я не смогла защитить тебя от этого…

— Все хорошо. Теперь моя очередь нас защищать.

— Я так боюсь тебя потерять. Я этого не вынесу.

— Ты никогда меня не потеряешь. Я живу тобой и для тебя.

Харука моргнула и вымученно усмехнулась. Я моментально ожила. Ее улыбка была способна творить чудеса — вдохновлять и обнадеживать меня даже в самых мрачных обстоятельствах.

— Знаешь, я ведь чуть не прошла мимо. Приняла тебя за мальчишку-новичка, ожидающего начала урока, когда преподаватель представит его классу, — словно в забытьи проронила она, ответно сжимая мою руку.

— Признаться, когда я только подстриглась и надела все это, то сама некоторое время тупо пялилась на свое отражение в зеркале, не веря в возможность такого сходства с юношей, — согласно кивнула я.

В горле стояли слезы. Говорить было больно, но молчать означало заставить Харуку еще больше нервничать по поводу моей внезапной смены имиджа, поэтому я, превозмогая себя, улыбалась.

— А отец? … Какова была его реакция на твое новое амплуа? — спросила она, несмело водя пальцами по моему запястью, слишком тонкому и хрупкому, чтобы принадлежать парню.

— Он пока не знает.

При упоминании о папе я испытала мощную волну беспокойства, но без труда отмахнулась от нее, загоняя мысль глубоко в подсознание.

— Я почему-то так и думала, — обеспокоено пробормотала Харука. — Ты должна быть готова к тому, что он разъярится. Вряд ли ему понравится то, что ты сделала с волосами, но можно сослаться…

— Мне плевать, что он скажет и как воспримет перемены! — с напускным энтузиазмом оборвала ее я. — Родителям свойственно все усложнять, преувеличивать, драматизировать и пытаться решать за детей, не давая им права выбора! Я не могу позволить ему уничтожить то, к чему я так долго шла и о чем мечтала. Позднее, думаю, он поймет и простит… А сейчас меня волнует только твое одобрение.

В ожидании ее ответа я пристально всматривалась в синюю бездну печальных и уставших глаз напротив. Решаясь на такую кардинальную смену облика, я понимала, что вполне возможно стану менее привлекательной для Харуки, но в душе теплилась надежда, что новая стрижка и одежда ничего не изменят между нами.
Она сдавлено рассмеялась.

— Моя симпатия к тебе никак не связанна с длиной волос. Ты по-прежнему прекрасна, Мич. Твою красоту не скрыть этим грубым нарядом, который ты явно выбирала с целью тщательно завуалировать прелесть своей фигуры. И, по-моему, даже перестаралась.

Ее попытка развеселить меня в такой напряженный момент трогала до глубины души. Мы обменялись неловкими смешками, но Харука опять быстро погрустнела.

— Лишь бы эта отважная затея не обернулась неприятным исходом… На кону твоя учеба в колледже. Я не желаю втягивать тебя в конфликт с Фердисон.

— Дело не в тебе, дело во мне.

— Нет-нет, Мич, я вовлекла тебя в это…

— Не говори так! — нетерпеливо воскликнула я. — Возможно, мой поступок вообще ничего не изменит! Возможно, я даже буду наказана! Но это мой выбор, понимаешь? Я больше не могу мириться с политикой этой школы, ее учащихся, собственного отца! Мне нужно что-то сделать, чтобы доказать самой себе, что я способна на борьбу — пусть даже таким глупым и странным способом! Не удивлюсь, если в действительности, ты считаешь мое поведение безрассудством, юношеским максимализмом или бог весть, чем еще… Но все же это мое решение! Мой вызов! Мой ответ тем, кто пытается меня сломить, заставить действовать по указке, расстаться с надеждами, а главное, отказаться от выбора, который я сделала осознано! Я хочу быть с тобой, хочу любить тебя, и чтобы мне никто не мешал!

Харука долго молчала, а потом, обхватив меня за плечи, прижала к себе, словно маленького ребенка.

— Прости, Мич, — тихо произнесла она, с нежностью касаясь моих коротких волос на затылке. — Прости меня.

— За что? — недоумевающе воззрилась на нее я.

— Так не должно быть. Это все из-за меня. Я должна сама все исправить.

— Упрямая, я же пыталась объяснить!

— Чтобы ты не говорила, доля моей вины весьма весома.

Я открыла рот для очередного возражения, но ее быстрый, исполненный страсти поцелуй накрыл мои губы. Инстинктивно вцепившись в края ее пиджака, я прильнула к ней, не взирая на растущее к нам внимание окружающих. Душу распирало от чувства. В голове снова правила сумятица.
Раздался сигнал к началу занятий. Коридор быстро опустел.

— Пора в класс, — констатировала я, неприветливо поглядывая на дверь. — Ты меня не остановишь. Я это сделаю. Так давай не будем все еще больше усложнять. Позволь мне пойти этим путем. Пожалуйста.

Я из всех сил храбрилась, но каждая из нас знала, что дальше будет труднее. Для Харуки подобный подвиг был обычным делом. Такими представлялись ее будни. Она боролась за свою индивидуальность каждодневно. Для меня же новая роль была испытанием, которого требовала и страшилась моя суть.
Харуке были известны мои страхи. Она понимала меня лучше, чем кто-либо, и как всегда старалась поддержать и вселить надежду. Ее полные любви глаза открывали во мне второе дыхание.

— Ладно. Давай сделаем это.

Я вымученно улыбнулась. Она подобрала мой сползший на пол рюкзак, и мы медленно вошли в уже ожидающую нас обитель необоснованного презрения.
Все взгляды, словно по команде, обратились к нам. Видимо, кто-то из догадавшихся о моем перевоплощении уже сообщил остальным. Они нагло усмехались и разглядывали меня, как бракованную куклу в витрине магазина.
Гул голосов набирал силу. Многие до последнего отказывались верить. Некоторые с недоверием обсуждая мой поступок. Особенно поражёнными выглядели мои одноклассницы во главе с Эллой. Я была готова поклясться, что им искренне невдомек для чего такие жертвы. Когда я опустилась на свое обычное место рядом с Хару, подавляющая их часть изумленно застыла, забыв закрыть рты и убрать с лиц нелепые ухмылки.
Расширенные глаза и удивление на лицах окружающих вынуждали меня еще старательнее изображать равнодушие. Особо рьяные откровенно выказывали неприязнь и отвращение. Их негодование требовало выхода, и как я и предполагала, обидные реплики не заставили себя долго ждать.

— Похоже, это заразно, — насмешливо раздалось с задних парт.

— Ты переживаешь о возможной конкуренции? — не оборачиваясь к говорящему юноше, парировала Харука.

— Еще чего! Как не оденься, все равно мужиком не станешь.

— В этом ты прав, одежда тебе не помогла.

Оппонент Харуки возмущенно раздул ноздри. Уязвленное самолюбие толкнуло его немедленно отреагировать. Схватив со стола учебник, он с силой запустил им в нее, но она ловко уклонилась и несчастная книга, ударившись о классную доску, упала вниз, отчасти рассыпавшись уже отдельными страницами по полу.

— Молодец, — с усмешкой обернулась к юноше Харука. — Может, теперь я попробую? Уверена мой бросок будет точнее.

— Да пошла ты! — несмотря на заносчивость в агрессивной реплике юноши чувствовалось неподдельное опасение за свою дальнейшую судьбу.

— Так я и думала, — с налетом превосходства Харука неторопливо приняла прежнюю позу. — А теперь расслабься и заткнись! Ты же не хочешь, чтобы я еще раз сломала твой чертов нос, Перкинс?!

Воцарившаяся после ее слов тишина была пропитана напряжением. Ее угроза подействовала. Рон Перкинс, некогда подравшийся с Харукой на уроке музыки, без сомнения хорошо помнил фонтан крови, заливший половину класса, когда ее колено приземлилось на его переносицу. И не только он.
Разговоры резко прекратились. Трусость взяла верх над недовольством и желанием понасмешничать. Каждый из присутствующих знал, что слову Харуки Тэно можно верить, поэтому никто не рискнул связываться с ней, особенно после того, как в последней стычке уже от моих рук серьезно пострадал Элиот.
Спустя минуту в аудиторию вошел преподаватель. Следом за ним, как я и ожидала, семенила мисс Фердисон, безусловно явившаяся проверить, выполнила ли ее наказ Харука.
При виде ее откровенного ослушания, надменное лицо директрисы исказилось злобой, которую ей не удалось скрыть. Готовая взорваться обвинениями, она уже открыла рот, чтобы начать порицательную лекцию, но ее взгляд коснулся меня и несколько долгих секунд, она непонимающе напрягала зрение, изучая меня поверх очков.
Наконец до нее дошло, кто перед ней, и она потрясенно обмерла.

— Мичиру?! Мичиру Кайо?!

Я медленно поднялась на ноги и вышла из-за стола, щедро демонстрируя свою новую внешность, застыв в небрежно-вызывающей позе всего в паре метров от нее.

— Да, — ниже чем обычно ответила я насколько могла спокойно.

— Что это значит, мисс Кайо?!

— Что именно? Я вас не понимаю.

— Не играйте со мной, Мичиру! Все вы прекрасно понимаете?! Что это за вид я вас спрашиваю?!

— А что не так с моим видом? По-моему мне идет, разве нет? Или у вас личная неприязнь к коротким стрижкам?

Я с усиленной артистичностью легко провела ладонью вдоль остриженных до минимума волос, будто поправляя выбившиеся пряди.
Это движение вызывало у директрисы нервное вздрагивание. Она возмущенно ахнула. Красное от гнева лицо казалось потемнело еще сильнее. Глаза готовы были метать молнии.
Я продолжала невинно улыбаться, словно испытывая и собственные нервы на прочность.

— Прекратите паясничать, юная леди! Что за выходка?! Ваши волосы! … Господи Боже! … Какой ужас! Немедленно в мой кабинет! Вы обе!

Повышенный тон Фердисон погрузил класс в звенящую тишину. Все замерли и вперили в нас взгляды в ожидании развязки. Краем глаз я уловила, как самодовольно усмехнулась Харука. Она повернула ко мне голову и подмигнула. Я благодарно кивнула в ответ, понимая, что она пытается меня приободрить, скрывая свои настоящие чувства за маской уверенности и дерзкой надменности.
Лучистая гордость и безграничное восхищение, с которыми она смотрела на меня, окрыляли мой дух. Мы подхватили свои вещи и бесстрашно направилась за директрисой, пулей вылетевшей из аудитории. Моя возлюбленная, держа меня за руку, улыбалась мне, уничтожая мои былые страхи, словно мыльные пузыри.

========== Часть 14 ==========

Взбешенная директриса, скрипя зубами от злости, стремительно переводила взгляд с меня на Харуку и обратно. Было нетрудно догадаться о чем она в эти мгновения думала — безусловно, искала способ пожестче наказать нерадивых ослушниц.
Мы стояли бок о бок напротив ее стола в ожидании приговора. Моя ладонь покоилась в руке Хару и, несмотря на удручающие обстоятельства, я не паниковала, а смотрела на мечущуюся перед собой женщину без единой капли страха.
Я была невыразимо благодарна Харуке за то, что она позволила мне привести в исполнение мой план. Она доверила мне свою будущее. Ее присутствие сводило на нет старания Фердисон запугать меня красноречивым возмущением, сокрушениями по поводу реакции отца на мое позорное изгнание из школы и угрозами вероятности того, что другие учебные заведения не пожелают принять нас с Хару, как учеников в свои стены в конце учебного года.
Балансируя на опасной грани, я давно выделила для себя приоритеты и не боялась того, что последует за предстоящей беседой с Фердисон, так как не намеревалась расставаться с Харукой ни под каким предлогом.
Если я все-таки перегнула палку с терпением директрисы, думала я, мы с Хару уйдем вместе, и как бы не сложилась наша дальнейшая жизнь, она во всяком случае будет совместная.

— Что ж, вы доигрались, — язвительно смакуя каждое слово, произнесла Фердисон, наконец приняв статичное положение. — Сегодня же подпишу приказ о вашем отчислении, Тэно. Ну, а вы, Мичиру, немедленно отправляйтесь домой и приведите себя в порядок, чтобы затем явиться в школу, как подобает девушке, а не…

Женщина проглотила концовку фразы и сделала глубокий вдох.

— Хотя мне сложно представить, что вы придумаете с волосами — разве что парик…

Я отпустила громкий смешок, заставивший ее резко умолкнуть.

— Вообще-то, я не собираюсь ничего придумывать. В моем нынешнем внешнем виде меня все устраивает. Если не устраивает вас — мои глубочайшие соболезнования, потому что все останется как есть, — пожав плечами, непокорно заявила я.

Глаза Фердисон стали в разы больше. Казалось они вот-вот вывалятся из орбит и покатятся через стол прямо к нам. Ужасающая мысль пронзила меня отвращением, которое я попыталась скрыть, но неудачно.
Ее возмущение достигло предела. Она громко захлопнула личное дело Харуки, которое только что открыла и рефлекторно поправила очки.

— Ах, вот вы как заговорили… Что ж… Готова поспорить ваш отец не в курсе того, что вы тут устроили!

— А что я устроила? — невинно хлопала я глазами, слегка облокотившись на край ее стола. — Не одела юбочку?

— Именно! Вы выглядите и ведете себя будто… Ненормальная! Да, это определение как нельзя лучше подходит к вашему облику! Вас нужно лечить, но в первую очередь изолировать от влияющих на вашу неокрепшую психику разлагающих элементов!

Фердисон метнула уничтожающий взгляд на Харуку.
Я вздохнула, собираясь с силами. От моих дальнейших слов зависело продолжение этой истории. Внутри закипала злоба, дающая волю другой стороне меня, которая с рвением брала ситуацию в свои руки.

— К разговору о лечении, мисс Фердисон… Боюсь придется сказать вам принеприятнейшую вещь. Полистав на досуге устав школы, я не нашла в нем пункта запрещающего ученикам этого учебного заведения носить ту одежду, которую они сами выбирают. Ношение стандартной школьной формы приветствуется, но совершенно необязательно. Тоже самое и относительно длины волос. Исходя из этого, у вас нет повода отсылать меня домой за париком или запрещать Харуке одевать ее привычную одежду. Если же, поступая так, вы преследуете личные убеждения и мотивы — на лицо притеснение и ущемление личности ученика. В таком случае есть повод обратиться к адвокату по вопросу прав подростка. Параллельно будет не лишне дать интервью ряду журналистов, которые с удовольствием раздуют из этого инцидента громкую сенсацию. Только представьте заголовки — «Надругательства над несовершеннолетними в школе!», «Искоренение индивидуальности подростков!», «Украденные права школьников!» Как вам? Нравится? Продолжайте давить на меня, и вы станете знаменитостью с дурной славой, мисс Фердисон. Я могу это обещать. Вы уверены, что вам нужна шумиха в прессе, проблемы с социальными службами и проверки вашей компетентности надлежащими инстанциями?

Лицо директрисы вытянулось. Яркий румянец возмущения уступил место болезненной бледности, выдающей страх. Ее растерянность и недоумение доставляли мне почти физическое удовольствие. Я сохраняла серьезность, несмотря на злую улыбку, застывшую на моих губах. Недооценив меня или полагая, что я не смогу додуматься применить подобное ухищрение, Фердисон позабыла об осторожности, о которой я ненавязчиво старалась напомнить ей в прошлом разговоре.

— Вы, что мне угрожаете?! — в ее севшем голосе чувствовалась дрожь.

Это то и было мне нужно. Уловка сработала. Теперь она понимает, что я не шучу.

— Нет, мисс Фердисон, я всего лишь предлагаю вам оставить меня и Харуку в покое и уйти на пенсию с почетом и наградами за хорошую службу, а не с позором и сомнительными записями в личном деле о психологическом давлении на своих учеников и дурной славой в средствах массовой информации.

— Да, как вы смеете! Как у вас вообще язык повернулся?! … — хватая ртом воздух в приступе бессилия, директриса потеряла контроль над эмоциями. — Это верх безрассудства и наглости!

Ее гневные восклицания не могли обмануть. Проступающие сквозь них колебания питали мою решимость. Обличив передо мной намек на страх, она неосознанно направляла меня к еще более дерзкому натиску. К собственному изумлению я поймала себя на том, что сохраняю железное хладнокровие, будто фразы слетают не с моих губ, а с чьих-то других.

— Не заставляйте меня, — четко проговаривая каждое слово, продолжила я, чуть понизив тон и придав ему тем самым твердости. — Вы не знаете на что я способна и лучше вам не стремиться узнать. В вашем возрасте волнения могут привести к очень негативным последствиям со здоровьем. К тому же, не пытайтесь повлиять на меня с помощью отца, иначе я скажу ему, что у вас нездоровый интерес к моей особе изначально, что вы склоняли меня к интиму и принуждали к ужасным вещам… Все обернется грандиозным и грязным скандалом.

После этих слов облик директрисы приобрел совершенно жалкий и обескураженный оттенок. Она изумленно хлопала глазами, а я, медленно отстраняясь от стола, победоносно улыбалась.

— Ну так что? Вы все еще хотите исключить Харуку или проявите благоразумие и с наилучшими пожеланиями отправите нас на урок?
Пауза длилась несколько секунд, после чего Фердисон кивнула.

— Ступайте, — не глядя на нас, произнесла она и опустилась в кресло. — Инцидент исчерпан.

— О, я знала, что вы разумная женщина! Обязательно передам папе от вас привет! Он весьма высокого мнения о вас! Пусть так и останется!

Оказавшись за дверью ненавистного кабинета, я с радостью кинулась на шею Харуке, все еще пребывающей в шоке от увиденного и услышанного.

— Боже! Неужели я сделала это!

Хару выглядела ошеломленной и почему-то хмурилась, но тоже демонстрировала облегчение.

— Обвинения в домогательстве? Ты действительно пошла бы на это? — изумленно обронила она, вопросительно заглядывая мне в глаза.

— Кто знает. Надеюсь у Фердисон хватит ума не проверять.

— Твое умение убеждать поразительно… Я не особо надеялась, что получиться прижать ее к стенке, но кажется у тебя это вышло. Такого жесткого прессинга, наверное, даже я бы не выдержала.

— Не смеши, я действовала на удачу, и мне просто повезло.

— Ты шкатулка с сюрпризами, Мич. От раза к разу не перестаю открывать в тебе что-то новое. Было пару мгновений, когда мне даже стало жаль старушку.

Я смутилась.

— Признаться, я и сама не подозревала, что могу действовать столь бессовестно. Мне никогда не приходилось быть грубой с людьми. Наверное, не зря говорят, что в экстремальных ситуациях у людей открываются скрытые стороны, которые могут обеспечить выживание.

Харука улыбнулась.

— Охотно верю в эти доводы.

— На самом деле я — белая и пушистая, — пошутила я. — Просто не нужно меня злить и все обойдется. Фердисон к сожалению этого не знала.

— Да, и твои слова произвели на нее неизгладимое впечатление, раз она даже о своей неприязни ко мне соизволила забыть.

— Думаю, я просто попала в точку упоминанием о социальных службах и прессе. Видимо, мисс совершенство есть, что скрывать и от тех и от других, а мы по счастливой случайности выиграли немного времени без ее козней и давления. Надеюсь, его хватит, чтобы окончить школу и убраться подальше от этого места.

Согласно кивнув, Хару осторожно провела ладонью по моей короткой челке, пытаясь привыкнуть к новому ощущению. Я, все еще пребывая в роли дерзкого сорванца, приняла позу наиболее соответствующую мальчишескому образу и это в конец ее рассмешило.

— Здорово! Ты заставляешь меня комплексовать!

— С чего это?

— Уж больно мастерски копируешь поведение юноши.

— Ага, только сдается мне слишком по-гейски! — покраснела я. — Чувствую себя немного не в своей тарелке!

— Не переживай, я тебя потренирую. У меня большой опыт. Не успеешь оглянуться, как девчонки будут на шею вешаться штабелями!

Пришла моя очередь залиться смехом.

— Занятия с надежным преподавателем это как раз то, что мне нужно для повышения самооценки! Вот только у меня уже есть девушка и кроме нее меня никто не интересует!

— Иди сюда!

Поймав меня в объятие, Харука любя коснулась губами моего лба.

— Ты сегодня в прямом смысле спасла меня, Мич! Спасибо!

— Всегда к твоим услугам, дорогая.

— Я запомню.

— Остается беседа с отцом… Вот бы еще с ним мне быть такой напористой и отважной!

Упоминание отца стерло улыбку с моего лица.

— Нам нужно в класс, — безрадостно напомнила Харука.

— Да, — я неохотно разжала объятье. — Хотя я бы предпочла прогулять весь сегодняшний день. Непростое выдалось утро.

Меня переполняла радость от сознания своей маленькой победы, хотя после пережитого напряжения потихоньку накатывало опустошение. Я была бесконечно счастлива, что отвоевала возможность Хару закончить школу на прежних условиях. Впереди намечалось еще немало трудностей, с которыми нам обеим предстояло столкнуться, но теперь я понимала, что готова и способна бороться за свою любовь с мужеством и жесткостью, которых раньше в себе не замечала.
На минутку задумавшись, Харука, едва сдерживая очередной порыв рассмеяться, по-пацански обняла меня за плечи.

— Знаешь, давай и вправду прогуляем. В свете всего, что только что произошло в кабинете директрисы, что-то мне подсказывает — она не будет против. Отец сегодня до вечера в мастерской… А твоя новая прическа необъяснимо возбуждает.

Прыснув хохотом, я позволила ей увлечь себя к выходу из школы. На душе воцарился относительный покой. Я позволила себе на время забыться и купалась в любви Хару, как маленькая золотая рыбка, верящая в то, что исполнение желание — дело практики.
Спустя час я стояла под душем, восхищенно взирая на отражение в зеркальной стене напротив. От горячей воды ее поверхность слегка запотела, но по-прежнему оставались различимы очертания двух переплетенных женских тел, в которых я с удивлением признавала нас.
Харука возвышалась за моей спиной. Ее губы жадно блуждали вдоль моей шеи, а руки исследовали открывшееся им пространство спереди. Шум падающей воды не перекрывал полностью наших стонов. Они вплетались в рисунок монотонного звука и оживляли его непривычными нотами.
Наш образ в зеркале смотрелся одновременно странно и смело, художественно и дерзко, трогательно и неприлично соблазнительно. Он походил на эфемерный призрачный образ из сна, случайно ворвавшийся в реальность и поражал безупречностью.
Деликатные объятия воды шелковыми лентами обволакивали тела, рождая в них мучительную истому. Я таяла в этих потоках и искусных ласках Харуки, шепотом умоляя ее о большем. Кожей спины я ощущала ее удивительно упругую грудь, живот, бедра. Медленные, дразнящие поцелуи покрывали изгиб моей шеи, касались скул, мочки уха. Харука играючи задевала кончиком носа короткие волосы на моем затылке, вынуждая чуть наклонять голову. Ее частое дыхание щекотало мне ухо, но это только еще сильнее разжигало желание.
Внутри все пылало и кипело в огненной стихии страсти. Было тяжело дышать от зашкаливающего возбуждения, ищущего выход. Я хватала ртом воздух вперемешку с водой и искала еще большего соприкосновения с сильным телом Харуки, понимая, что нахожусь на последней ступени к наслаждению.
В какой-то момент я сделала попытку повернуться к ней лицом, но она не позволила, крепко удерживая меня за талию, а свободной рукой выводя пальцами неровные узоры на внутренней поверхности моего бедра. Я чувствовала, как ее губы становятся требовательней, настойчивей, ненасытней, а потому расслабилась, отдаваясь ее воле, и больше не пыталась поменять положение.
Она неспешно поднялась вверх, вырвав из моих уст приглушенный стон. Возбужденная плоть отреагировала острой пульсацией. Каждое новое движение ее пальцев будто подбрасывало меня на огромную высоту. Позабыв о скромности, я эротично изгибалась и льнула к Харуке. Как же она меня возбуждала, будоражила, сводила с ума!
Вкушая импульсы моего желания кончиками собственных губ, Харука довольно улыбнулась и с упоением прикрыла веки. Страсть, обуревающая меня, захлестывала ее с удвоенной силой, и она спешила ей уступить. Ее пальцы, сладостно ворвавшись в мое лоно, начали быстро двигаться. Их плавное скольжение за считанные секунды довело меня до исступления. К глазам подкатили слезы удовольствия, и я уже не разбирала, где на моем лице струи воды, а где соленные капли.
Харука охватила меня крепче. Волна трепетного блаженства накатила высвобождающим потоком. Мой непроизвольный стон на короткое мгновение перекрыл звук падающей воды, когда пальцы Харуки вырывали из моего тела финальные аккорды слепящей страсти. Я позволила ее рукам удержать меня от падения, пребывая в судорогах наслаждения, и обмякла.
Теперь она наконец разрешила мне обернуться. Но затишье между нами длилось всего минуту. Ее успокаивающее объятие и поцелуи вновь зажигали во мне огонь, стремительно размывающий действительность яркими, цветными красками.
Прижимая к себе Харуку, я неосознанно провела ногтями по ее пояснице, сначала нерешительно, затем с большим давлением. Она задрожала, в запале терзая мои губы.
В следующий миг я, поддавшись непреодолимому порыву, оторвалась от нее, опустилась на колени и прильнула ртом к ее жару чуть ниже живота.
От неожиданности такого действия Харука вздрогнула и резко выдохнула.

— Боже… Ты настоящая искусительница, — с придыханием проронила она едва слышно.

Мне понравилось, как это прозвучало, а еще больше мне понравилось видеть, как действует на нее моя ласка.
Она опустила руку и, проведя большим пальцем по моим раскрасневшимся губам, заворожено проследила за тем, как я медленно касаюсь его языком, играю с ним, соблазнительно усмехаюсь.
Захваченная моей раскрепощенностью, Харука покорно раскрылась передо мной, опираясь спиной о мокрый кафель. Ее тело пылало. Из горла вырывались тихие стоны.
Мои руки машинально обхватили ее бедра. Я безумно хотела ощутить ее вкус и незамедлительно подалась вперед, жадно врезавшись мягкостью губ в пульсирующее жаром лоно. Харука выгнулась, глотая воздух, но я лишь усилила напор. Каждое движение моего языка толкало ее к пику, которого она в эти секунды так мечтала достичь.
Желаемый оргазм пришел через несколько секунд. Рассыпаясь на тысячи осколков сплошного удовольствия, он казалось выпил из нее все силы, так что в этот раз я держала ее в объятии, не давая упасть.

— Я люблю тебя, — услышала я в унисон собственному — «мы вместе навсегда».

Лежа в постели в бережных объятиях возлюбленной, я ощущала себя повзрослевшей и блаженно уставшей. В эти мгновения я не могла думать ни о чем помимо того, что Харука принадлежит мне всецело, в точности, как и я ей.
Вечером предстояло вновь говорить с отцом. Его мнение волновало меня намного больше, чем возмущение Фердисон по поводу отстриженных волос и вороха мальчишеской одежды. Помня наше предыдущее столкновение, я не сомневалась, что меня ждет не просто ссора, а настоящее противостояние убеждений.
А пока у меня было несколько бесценных часов безмятежности и любви.
Растворившись в неге близости любимого человека, я намерено позволяла себе забыть о сложностях и проблемах последних дней. Без Харуки я не видела своего будущего. Я проросла в нее корнями своей души, словно раньше мы никогда не были порознь. Время, что я прожила без нее, казалось давним черно-белым сном, который быстро забывался.
Размышляя над своей участью, я приходила к выводу, что у каждого индивида на свете была вещь, составляющая смысл и ценность его жизни. Для одного это деньги, для другого — власть, для третьего — признание, для четвертого — творчество… Вариантов множество. Не достигая своего абсолюта человек не чувствует себя счастливым, довольным или хотя бы удовлетворенным. Для меня по всей видимость самым важным и необходимым элементом бытия являлась любовь Харуки, от которой я бы не отказалась ни за какие сокровища мира. Полная взаимность и преданность с ее стороны только укрепляла меня в этом мнении. Рядом с ней мне было уютно и надежно.
Наверное, редко кому судьба дарила такой подарок, как сделала мне — любить одного человека так сильно и день ото дня только еще больше влюбляться в него. В глубине себя я точно знала, что если бы прожила жизнь без своей необъятной и нескончаемой страсти к Харуке, она была бы пустой и безликой вспышкой существования, в суете которой я бы даже не заметила ее бессмысленности. Любовь — единственное, что имело значение для моего безумного сердца, и я отдавалась ей без остатка.

========== Часть 15 ==========

Отец поджидал моего возвращения в гостиной, расположившись в любимом кресле у камина, и задумчиво созерцал пляску огня. Заслышав шаги, он медленно повернул голову и замер. Поединок наших скрестившихся взглядов длился около минуты. Мой вид его шокировал, но не удивил, из чего я сделала вывод, что-либо Фердисон действовала на опережение и успела пообщаться с ним относительно произошедшего в школе, либо кто-то еще. Важно было то, что его уже настигла эта информация, и несомненно определенные выводы им были сделаны.

— Проходи, Мич, присаживайся рядом, — подозрительно спокойно проронил он, вновь вернув внимание потрескивающему сухими поленьями пламени.

Я нехотя подчинилась, опустившись в соседнее кресло, скрестила руки на груди и откинулась на спинку. Было сложно игнорировать возрастающее беспокойство, грозящее превратиться в откровенную панику, особенно с учетом того, что отец пока ни словом не обмолвился о моем облике, хотя явно не одобрял произошедших со мной перемен.

— Перед смертью твоя мама взяла с меня обещание, что я позабочусь о тебе, — вздыхая, начал он. — Сделаю все, чтобы ты была счастлива, получила отличное образование, вышла замуж за достойного человека…

Многозначительно вступление, подумала я, насторожено вскинувшись. С тех пор как отец овдовел, он крайне редко касался темы покойной жены и то, что речь о ней зашла сейчас, не предвещало ничего хорошего.

— Мичиру будет прекрасной женой и матерью, — бормотал он, цитируя супругу. — Но ты должен уберечь ее от ошибок, которые свойственны молодости.

На несколько мгновений в комнате воцарилась тишина. Я молча ждала развязки, нервно изучая его застывший профиль.

— Мейуми ушла, оставив мне обязательства относительно тебя, но не объяснила, как мне с ними справиться. Я подвел ее. Я подвел тебя.

— О чем ты, пап? Никого ты не подвел, что за странные мысли? — вступилась я, предчувствуя паршивый исход назревающей дискуссии. — Мама говорила о моем замужестве, многого обо мне не зная. Боже, три года назад я и сама не была уверена, что понимаю, что мне нужно от жизни.

— А сейчас понимаешь?

— Абсолютно. Тебе трудно принять меня такой, тем не менее — это я! И ничего с этим не поделаешь! Мне больно огорчать тебя, но я не могу лишь по твоей прихоти отринуть то, что является частью моей личности!

— Ты еще так молода, Мич…

— Всего через месяц мне исполнится восемнадцать. Детство для меня далеко в прошлом.

— И что ты хочешь этим сказать?

— Только то, что я прекрасно осознаю последствия своего выбора. Не думай, что мои желания это порывы ребенка, стремящегося самоутвердиться в погоне за новыми впечатлениями. Я люблю Харуку и буду повторять тебе это сегодня, завтра и через десятки лет, как бы ты не противился этому.

— Ты обманула меня, Мич. Я запретил тебе с ней встречаться, но ты ослушалась. Получается, я в твоей жизни уже ничего не решаю? Мое мнение пустой звук?

— Неправда, ты значишь для меня очень много, пап. И я жажду преодолеть сложившуюся между нами ситуацию безболезненно для нас обоих, просто не знаю как. Если у тебя есть ответ, пожалуйста, разреши мои терзания, но не проси оставить Харуку, этого не будет.

— Тебе не кажется, что мы вдруг поменялись местами? Ты диктуешь мне условия, и я обязан им следовать, тогда как это я родитель, а ты ребенок и все должно быть наоборот!

— Я люблю ее! Ты же сам только что пересказывал слова мамы — она желала мне счастья! Я уверена, если бы она была жива, то не стала бы ломать меня и разбивать сердце!

— Я не пытаюсь тебя сломать, Мич! Ты сама прекрасно с этим справляешься! Достаточно взглянуть в зеркало! Стала копией своей мужеподобной подружки! В этом заключается твое счастье? Такой путь ты выбираешь?

Отец резко покинул кресло и стал нервно ходить по комнате.

— И зря ты считаешь, что хорошая мать, коей была Мейуми, просто закрыла бы глаза на то, что ее дочь заделалась в лесбиянки и собирается связать свою жизнь с особой, которая по-моему до сих пор не определилась со своей половой самоидентификацией!

— Ты видишь все в неправильном свете! Харука прекрасно осознает, кто она есть, а я вовсе не пытаюсь ей подражать! Моя нынешняя стрижка и одежда это лишь способ защитить ее от нападок Фердисон, ничего больше!

— У тебя мания преследования, дитя мое! Мисс Фердисон возглавляет школу! Если ее ученики нарушают правила, она обязана вмешаться! Харука не раз и не два позволяла себе вершить физическую расправу над одноклассниками! Это нельзя было оставлять без внимания!

— Почему же тогда скажи на милость, Фердисон не наказала меня, когда я расцарапала лицо Элиоту? Почему не наказала Элиота за его провокации или других участников конфликта?

— Потому что именно Харука — своим внешним видом и поведением, создает вокруг себя нездоровую атмосферу! Разве нет? Хочешь сказать, что к остальным девочкам в ее классе отношение такое же? Их тоже задирают и подбивают на драки? Они тоже ломают руки обидчикам и приезжают в школу на спортивном мотоцикле? Встречаются и спят с подобными себе? Да-да, теперь я начинаю догадываться, чем вы занимались с Харукой в тот уик-энд за городом. Ты очень разочаровала меня, Мич.

— Харука выделяется не с целью эпатировать! — я возмущенно всплеснула руками, сильно покраснев при упоминании коттеджа на озере. — Ее отличие от других не оправдывает направленной на нее агрессии!

— Если бы ей было действительно неуютно в той обстановке, которую она же сама и создала, можно было хотя бы попытаться смешаться с окружающими! — не остался в долгу отец. — Насколько я знаю такой попытки никогда не было! Да и зачем? Куда проще расквасить кому-то нос или привлечь на свою сторону наивную дурочку, которая будет делать это за нее!

У меня сперло дыхание. Его позиция убивала. Злость, кипевшая во мне минутой раньше, обратилась обезоруживающим ошеломлением.

— Да, именно так я и думаю! — продолжал восклицать он. — Харука бессовестно тобой воспользовалась! Отвратила от меня! Внушила неправильное представление о жизни и грамотными манипуляциями и добилась того, что ты восстаешь против всех и каждого, полагая, что защищаешь ее! Вчера ты обезобразила Элиота, сегодня испоганила свой облик, а завтра? Чего мне ждать завтра?

— Боже, папа! Что за вздор?!

— Говори что хочешь, Мич! Я свое мнение не изменю и согласия на ваши отношения с Харукой не дам!

— В таком случае я готова лишиться твоего расположения, раз уж на то пошло.

Я едва сдерживалась, чтобы не разрыдаться. Лицо горело неприятным жаром. Все мои надежды достучаться до отца провалились. Мы разговаривали на разных языках. Я не знала кого за это благодарить — директрису, отлично промывшую ему мозг своими псевдо-заботливыми наставлениями или себя за наивность в ожидании одобрения. Отец предельно ясно дал понять еще в прошлую нашу беседу, что считает мое чувство блажью, от которой можно отмахнуться, как от назойливой мухи. Наступать второй раз на эти грабли было болезненно и обидно. Настало время признать — он не примет мой союз Харукой, даже если я буду ползать за ним по комнате на коленях. Но пустившись во все тяжкие, я уже не могла отступить. Ничего не оставалось, как разыграть последнюю карту и на его ультиматум выдвинуть собственный.

— Это еще что значит?! — грохотал раздраженный голос отца.

— Я не могу жить без Харуки — вот что! Прости! Если для тебя неприемлемо, чтобы я встречалась с ней с твоего согласия, я буду делать это без него!

— Я тебе не позволю!

— Тогда на ближайший месяц до моего совершеннолетия тебе придется устроить из этого дома тюрьму, арестовать и связать меня по рукам и ногам, иначе я найду способ быть с ней! И даже если ты это сделаешь, месяц не так уж много! Он пролетит быстро! Я освобожусь от твоих запретов, став совершеннолетней! Нравится тебе или нет, в итоге я буду с Харукой!

— Да, ты не в себе, Мич! … — неожиданно изумленно произнес отец. — Еще в самом начале этой истории мисс Фердисон рекомендовала мне показать тебя специалистам, а я смеялся ей в лицо. Теперь понимаю, моя нерешительность сыграла на руку твоей ушлой подружке… Что я такого сделал, что ты выбираешь ее? Где оступился?

— Я говорю тебе, что люблю, а ты ставишь меня перед выбором, руководствуясь советами какой-то там мисс Фердисон и выставляешь Харуку продуманной злодейкой, вместо того, чтобы дать мне возможность доказать тебе, что наши отношения серьезные и искренние!

— Ты ничего не знаешь о любви, Мич! Ты слишком юна, чтобы принимать решения относительно своего будущего самостоятельно, как и твоя бедовая пассия!

Слезы скупыми дорожками потекли по щекам. Я так устала, что даже силы спорить находила с трудом, и стискивала зубы, проглатывая боль.

— Папа, я прошу тебя — не делай нас врагами! Я нуждаюсь в твоей поддержке, а не в унизительных нравоучениях! Мне невыносимо сознание, что теперь между нами будут именно такие отношения!

— Кто в этом виноват, милая? Я давал тебе слишком много свободы, слишком доверял, полагая, что ты способна мыслить взросло. К чему это привело — ты совсем отбилась от рук и топаешь опасной дорожкой. Больше я такой ошибки не совершу. Хватит с меня этого попустительства. Отныне я не собираюсь спускать тебе неуважение и игнор моих требований.

— Ты сделаешь только хуже!

— Куда уж хуже?! Моя дочь во всеуслышание заявляет, что влюблена в девушку и намеревается соединить с ней жизнь! И это вопреки разумным доводам, в ущерб своей настоящей семье и благополучному будущему!

— Без Харуки у меня нет никакого будущего, как ты не понимаешь?

— Будучи в здравом уме ты не можешь такое утверждать!

— Тогда считай меня сумасшедшей, если так тебе удобнее оправдать свое упрямство и эгоизм!

— Когда повзрослеешь, поймешь. Эгоисткой в этой ситуации была ты! Я как твой отец не могу пустить все на самотек! Я должен хотя бы попытаться спасти тебя!

— И что ты намерен предпринять?

— Вряд ли тебе это понравиться, Мич! Но уговоры остались в прошлом!

В тоне отца было нечто, от чего у меня по спине побежали мурашки. На этот раз запретом общения с Харукой и приглядыванием за мной после уроков он не ограничится. Печаль тугим кольцом сжимала сердце. Он оставался глух к моим словам и видел лишь то, что хотел видеть. Иногда папа действовал поразительно жестко, наверное, сказывалась профессия хирурга. Непреклонность присутствовала в его натуре также как и в моей. Быть может, поэтому я уже тогда знала, что продолжать препирательства не имеет смысла, как и прибегать к мольбам, которые будут хладнокровно пропущены мимо ушей.
Ничего не говоря, я медленно оторвала свое измотанное тело от кресла и направилась к двери, мечтая поскорее оказаться в постели и забыться сном.

Завтра… Мы вернемся к этому разговору завтра, повторяла я себе. Надо дать папе время остыть. Он поймет меня… Рано или поздно, но поймет.

Отец никак не отреагировал на мой молчаливый уход. Будучи уже на лестнице, мне показалось, я слышала, как он вернулся к камину, и скрипнуло кресло. На душе гуляла тревога, граничащая с отчаяньем. Часть меня уже затаилась в ожидании крупных неприятностей. Я пока не знала каких, но предчувствие было скверным. Следовало позвонить Харуке или хотя бы написать. Она ждала известий. Я долго задумчиво смотрела на дисплей телефона, размышляя как лучше описать ей то, что слышала от отца. Пересказывать его нелепые рассуждения не хотелось. В голове стояла сумятица. Уставшие мысли путались. Пальцы машинально набрали незатейливый текст.

«Все сложно. Расскажу обо всем при встрече в школе. Люблю тебя»

Смс улетела, а я, сбросив верхнюю одежду, упала на постель и почти мгновенно провалилась в сон.

========== Часть 16 ==========

Голова неприятно гудела. Сознание включилось в момент, когда кто-то взял меня под руку, помогая шагнуть в незнакомое помещение. При помощи чьи-то крепких, поддерживающих рук я будто сонная марионетка двинулась вперед.
Глаза постепенно привыкали к тусклому грязно-желтому свету узкого коридора, конца и края которому не предвиделось. Я помотала головой, стараясь сбросить дрему, но взгляд не желал ни на чем концентрироваться, уводя мое сознание в блуждание по закоулкам не отзывающейся на мой зов памяти.
Шаги давались так тяжело, что от напряжения потягивало спину. Во рту присутствовала нетипичная сухость. Тело походило на размякшее мармеладное желе, готовое в любую минуту растечься по полу. Я не могла избавиться от впечатления, что происходящее со мной всего лишь образы беспокойного сна, сквозь дымку которого проступало ощущение неладного. Это беспокоило меня, но выплыть из состояния дурмана не получалось.
Споткнувшись, я чуть не упала. Кто-то рядом обхватил мою талию, позволив на себя опереться. Я  повернула голову, оглядывая незнакомое женское лицо, но какой-то резкий звук тут же отвлек мое внимание, хотя его источник остался неясным.
Мне будто чего-то не хватало. Расслабленный ум был пугающе равнодушен к интуитивному стремлению найти ответы. Веки казались налитыми свинцом.

Дурной, сумбурный, вязкий сон…

— Сюда. Сверни налево. Да, это нужная дверь, — давал указания чужой голос. — Осторожно здесь порог.

Меня подтолкнули к большому креслу напротив стола, заваленного толстыми пачками документов, брошюр и папок.

Послушно сев на предложенное место, я снова покачала головой, надеясь хоть немного прояснить обзор. В охлажденном мощным кондиционером воздухе витал запах лекарств, но ничего похожего на медицинские инструменты на глаза не попалось.
В наполовину закрытое жалюзи окно бил солнечный свет, но даже он не мог развеять лениво-мутную атмосферу странной комнаты. Я вдруг подумала, что неплохо было бы вздремнуть, но тут же напомнила себе, что уже сплю и нервно хмыкнула, отметив несуразицу, творящуюся с моим рассудком.
Грубо одернув себя и оглядевшись, я не добилась большего успеха, чем раньше. Пространство помещения едва уловимо плыло, двоилось и дрожало. Что-то мешало мне ясно мыслить и полноценно воспринимать окружающее. Что-то довлело надо мной и делало беспомощной тряпичной куклой.

Сосредоточься, Мичиру, сосредоточься же! — повторяла я ни то вслух, ни то про себя, но не могла отринуть давящую внутреннюю пустоту, разрушающую любую концентрацию на деталях.

Поблизости раздались шаги. Их звук приглушал монотонный шум, но я не могла разобрать шум чего и откуда. Взгляд уловил движение за столом.Я громко сглотнула. Появление передо мной высокого черноволосого мужчины в светло-голубом облачении доктора походило на трюк фокусника.
Я заморгала. Нет, никаких трюков мне не показывали… Просто мое сознание реагировало слишком медленно, обманывало меня, играло со мной.

— Здравствуйте, Мичиру! Вижу, вы пришли в себя! Превосходно! — различила я сквозь марево бесполезных усилий уловить суть происходящего. — Рад приветствовать в нашем учреждении! Хочу выразить надежду, что пребывание в этих стенах будет для вас комфортным и плодотворным!

Я озадачено выпрямилась. Или мне показалось, что я это сделала… Все движения давались с огромным трудом. Услышанная информация огорошила и заставила еще больше растеряться.

— Простите, что?

Собственный голос звучал невнятно и бесцветно. Язык пьяно заплетался, хотя я не помнила, чтобы пила накануне. Точнее, я вообще толком ничего не помнила… Было стыдно признаться себе и глазеющему на меня во все глаза брюнету, что я не понимаю, где нахожусь и для чего.

Ты видишь сон, глупая! — с издевкой напомнила себе я, тем не менее, усиливающееся ощущение реальности происходящего совсем не способствовало укреплению этой теории.

Сон… Это чертов сон! — наседал затуманенный разум, не желая сдаваться. — Это все не настоящее! В настоящем — я дома… В постели… И мне пора просыпаться, чтобы не опоздать в школу… Нужно поговорить с Харукой о вчерашнем…

Внезапно недостающие мысли вернулись вспышкой, разжигая ярость.

Папа! Наш скандал! Угрозы… Неужели это и есть те самые активные действия по «спасению меня», которыми он грозился отвадить меня от Харуки? Нет! … Он бы не поступил так со мной… Или поступил?

Образ отца почему-то вызвал мучительный протест, терзание души, физическую боль.

— Мичиру? … Мичиру, вы меня слушаете? — ворвался в мою голову голос брюнета. — Как вы себя чувствуете? Если вы пока не готовы к беседам со мной, это ничего, нам некуда торопиться…

— Что? … — я заерзала, вынуждая рассеянное внимание вернуться к хмурящемуся лицу мужчины. — Что вы говорили? …

— Я спрашивал как ваше самочувствие? Меня настораживает бледность… — он совершил неопределенный знак рукой, видимо указывая на меня. — Опишите ваши ощущения.

— Ну не знаю… Мне странно все это… Где я? Кто вы?

Неожиданная волна страха окатила дрожью слабое тело. Пальцы инстинктивно вцепились в подлокотники. Я ведь действительно впервые видела того с кем беседовала!

— Что это за место?! Как я сюда попала?!

— Все в порядке… — растянул губы в неестественной улыбке незнакомец. — Вы в клинике Сетселен. Меня зовут Сэки Такеда. Я психиатр. Постараюсь оказать вам помощь в этот непростой для вас отрезок жизни.

— Что? …

Я чувствовала, как начинаю слабеть от громыхающего в голове сердца. Грудь сдавила мучительная тяжесть.

Боже Правый… Психиатр? Он издевается надо мной?

— Успокойтесь, Мичиру. Слушайте мой голос и дышите спокойно.

— Мне необходимо на воздух! Мне…

— У вас просто приступ паники. Это пройдет, как только вы расслабитесь.

Легко сказать. Расслаблением внутри меня и не пахло. Тело трясло и противно знобило. К горлу подкатила тошнота. В глазах взрывались золотые пятна. Я начала сползать на пол, когда холодные и сухие, как бумага руки коснулись моего подбородка. В нос ударил резкий с оттенком спирта запах. Я закашлялась, стремясь отстраниться.

— Что это?

— Вдохните поглубже. Еще раз, — властно командовал брюнет. — Вот так. Полегчало?

Я торопливо кивнула. Чувства действительно обострились, хотя по-прежнему не хватало их концентрации.

— Итак… — мужчина вернулся на свое место за столом. — Продолжим или хотите отдохнуть?

— Отдохнуть? … Что за комедию вы передо мной разыгрываете?

— Никакой комедии, Мичиру. Вы в Сетселен. Я…

— Психиатр! Я слышала!

— Хорошо.

— Что хорошего? Это шутка?

Меня распирало от негодования. На лбу выступила испарина.

Боже, если это и впрямь сон, пусть он немедленно закончится!

— Нет, к сожалению это далеко не шутка. Вы больны и находитесь здесь не случайно.

— Я не нуждаюсь в помощи психиатра! — мое восклицание прозвучало жалко и неубедительно. — Я не знаю, как оказалась тут и мне без разницы! Я ухожу!

Пока я копошилась, пытаясь оторвать свое слабое тело от кресла, Такеда сдержанно кивал, делая какие-то записи в открытом перед ним ноутбуке.

— Останьтесь сидеть, пожалуйста, — мягко проронил он, когда я, содрогаясь и покачиваясь, все же умудрилась привести себя в вертикальное положение. — Мы ведь не хотим, чтобы вы ненароком упали и разбили себе голову. Здесь скользкий пол.

К собственному ужасу я начинала понимать, что ноги меня и правда едва держат. Даже до выхода из этого кабинета добраться будет непросто.

— Я хочу позвонить, — заявила я, повиснув на спинке кресла. — Дайте телефон! Пожалуйста!

— Звонки пока запрещены. Сейчас вам крайне необходим душевный покой, Мичиру. Некоторое время вы будете изолированы от общения с внешними источниками. Касательно визитов те же правила. Когда лечение начнет давать плоды, можно будет пересмотреть эти условия и составить график посещений для ваших близких, но пока только персонал клиники и я.

— Лечение? Какое лечение? Вы рехнулись?!

Такеда, не сводя с меня проницательных глаз, коротко вздохнул.
Меня передернуло.

Насмешка судьбы — я в кабинете психиатра пытаю его о вменяемости.

— Нет, послушайте, — начала я, нервно потирая лоб. — Это какая-то жуткая кошмарная ошибка…

— Никакой ошибки, Мичиру. Прошу вас, сядьте.

— Нет-нет… Я не должна здесь находиться! Как я вообще тут очутилась? … Почему?

— У вас был серьезный нервный срыв. Вы представляли опасность для себя и окружающих. Пришлось прибегнуть к госпитализации.

— Неправда! Вы нагло врете! Не было у меня никакого срыва!

— И для чего же мне это придумывать?

— Это вы мне объясните!

— Человеческая психика — хрупкий инструмент. Ваша пережила серьезную травму. Как результат — галлюцинации, потеря координации и некоторых сегментов памяти. Думаю, я не удивлю вас, если скажу, что вы не сможете даже точно назвать сегодняшнюю дату.

— Дату?

— Какой сегодня день недели? Месяц? Год?

Я прищурилась, гадая кто из нас все же больше тянет на сумасшедшего, задавая такие нелепые вопросы.

— Вы смеетесь?

— Отвечайте! — терял терпение брюнет.

Запустив пальцы в спутанные волосы, я решительно нырнула в поиск последних воспоминаний.

Камин… Гнев отца… Желание сна и смс Харуке…

— Вторник, шестнадцатое декабря, две тысячи восьмой год! — уверено выпалила я.

Такеда медленно встал и шагнул ко мне, чтобы мягко взять под руку.

— Давайте, я помогу вам подойти к окну.

— К окну? Зачем?

— Хочу, чтобы вы взглянули, что за ним, Мичиру.

— Для чего?

— Идемте же.

Опираясь на плечо мужчины, я доковыляла до окна. Такеда поднял жалюзи и открыл его, впуская горячий воздух снаружи.
Яркий свет на миг ослепил меня. Я прикрыла глаза ладонью и некоторое время присматривалась.
Чистое небо поражало глубиной синего. Обширная изумрудная лужайка какого-то внутреннего двора пестрела аккуратными клумбами роз. Несколько насыщенно-зеленных каштанов располагались чуть дальше и мерно шевелили ветками под дуновениями нежного ветерка. В их кронах шныряли птицы. Прогуливающиеся по аллеям люди были облачены в легкую, летнюю одежду.

Летнюю? … Я недоверчиво перевела изумленный взгляд на Такеду. Он вернул створку окна и жалюзи обратно, а затем проводил меня к креслу.

— Сегодня седьмое августа две тысячи девятого. Пятница. До вашего перевода сюда вы были пациенткой другой клиники, в которой провели больше полугода под наблюдением доктора Риты Фриг. Проблески сознания по типу того, которое вы переживаете сейчас, со временем становились все реже. Курс лечения не дал желаемых результатов, и теперь вы здесь.

Его слова жгли, как раскаленные розги. Казалось кто-то сокрушительно ударил меня прямо в грудь. Губы немо повторяли одно и тоже слово — полгода! Я была сбита с толку, и ровным счетом ничего не понимала.

Как такое возможно? Это розыгрыш? Заговор? А может на самом деле бред больного сознания? … Моего или чужого?

На мгновение мне стало дурно. Снова головокружение и почти падение.

— Мичиру… Вы все еще со мной, Мичиру? — эхом нарастало в ушах.

Ты должна проснуться! Ты должна проснуться сейчас же! — кричала я сама себе мысленно, но вместо того, чтобы очнуться в своей постели посреди декабря, я все еще обмякшей плотью наполняла кресло под изучающим взглядом незнакомца-брюнета, представившегося мне доктором.

— Я не верю, — выдохнула я наконец, вернув способность говорить. — Не верю ни единому вашему слову!

— Вы только что все сами видели в окно.

— Летний пейзаж ничего не доказывает. Меня могли просто перевезти южный город.

Такеда равнодушно усмехнулся.

— Любопытная мысль, но ошибочная. Вы все еще неподалеку от Абилстона.

— Ложь!

— Ладно, допустим, вид за окном вас не убедил, а ваши волосы? Вас ничего не смущает, когда вы притрагиваетесь к ним?

Кожу будто обдало кипятком. А ведь он прав! Они были короче в тот вечер… Намного короче!

— Харука… Я должна позвонить Харуке… — не справившись с эмоциями, выкрикнула я. — Если вы говорите правду, пусть она подтвердит это.

— Исключено. Повторяю, во время прохождения терапии наши пациенты лишены каких-либо связей с родственниками, друзьями или знакомыми.

— Прошу вас, не поступайте так со мной! Всего один звонок… Всего один!

Такеда оставался непреклонен и продолжал делать частые заметки в ноутбуке.

— Постарайтесь принять реальность спокойно. Ваше собственное намеренье выздороветь очень важно. Новый комплекс медикаментов и процедур, которые я намерен задействовать в лечении, является эффективным и надежным средством в подобных вашему случаях.

— Нет! Никаких лекарств! Я не буду принимать ничего, пока мне не позволят поговорить с Харукой!

Голос сорвался. Я в голос зарыдала. Хаос событий, творящийся вокруг, затягивал меня будто в воронку, легко заставляя верить в собственное безумие. Решительно соскользнув с ненавистного кресла, я сделала очередную попытку побега. Ноги подогнулись. Я зацепилась за стол и, свалив гору бумаг, рухнула на пол.
На этот раз Такеда не торопился прийти мне на помощь. Вместо этого он нажал какую-то кнопку на панели стационарного телефона.

— Мелиса? Будьте добры, пришлите в мой кабинет двух санитаров. Нужно позаботиться о пациентке и доставить ее обратно в палату.

В течении следующих нескольких секунд в кабинет ворвались двое высоких парней в таких же как на брюнете одеяниях. Не церемонясь, один из них резко поставил меня на ноги. Другой тут же завладел рукой. Я на удивление ловко извернулась, стукнув его по колену.

— Не смейте меня касаться! Дайте мне позвонить! — в пылу неравного сражения я обернулась к Такеде, но его лицо сохраняло бесстрастность.

— Успокойтесь, Мичиру. Сопротивление ни к чему не приведет.

— Катитесь к дьяволу со своим — успокойся! — не выдержала я, но моя участь была предрешена.

Меня опять схватили. Я лягалась, кусалась, дралась на пределе своих сил, но через мгновение ощутила, как что-то больно кольнуло бедро. В тот же миг тьма сомкнулась надо мной, подобно отзвучавшему последнему аккорду.

========== Часть 17 ==========

Я проснулась с небывалой легкостью на душе. Этой ночью мне не снились сны. Впервые за несколько последних лет я видела лишь темноту — никаких красок, голосов, образов, истязающих и мучающих меня. Я ни разу за всю ночь не вскочила в холодном поту от удушающих кошмаров, хорошо выспалась и чувствовала себя по-настоящему отдохнувшей.
Сквозь заменяющие окна продолговатые ниши в стене просачивалось немного утреннего солнца. Блики редких лучей резвились в углу стерильной во всех смыслах белой комнаты. Тишину время от времени разрывали вскрики птиц за пределами угрюмых стен и посвистывания ветра под крышей здания.
Отбросив одеяло, я встала с кушетки и, потянувшись, засмотрелась на свою тень. Отросшие до поясницы волосы. Линии тонкого, как фигура магазинного манекена, тела. Четкий профиль с ярко-выделяющимися загнутыми полосками длинных ресниц.
Изобразив изящный элемент танца, я позволила себе усмехнуться. Босые ноги с легкими шлепками ступали по гладкой поверхности прогретого солнцем пола.

Жаль здесь нет зеркала!

Мне хотелось увидеть свое лицо. Оно почти совсем стерлось из памяти.
Танцевальные пируэты вдруг показались наиглупейшим, что мне приходило в голову, отбывая свое вынужденное заточение. Накатила грусть. Я оторвала взгляд от тени и шагнула обратно к кушетке. Широкая больничная рубашка до колен, хоть и представлялась мне отвратительным бесформенным мешком, не сковывала движений, и я в один прыжок оказалась поверх своей постели.
Прильнув к прохладной глади оконной ниши лицом, я упоенно вдохнула аромат роз, доносящийся из сада внутреннего двора клиники. Раньше я не замечала какой он сладкий и бодрящий…
Вдалеке, за стенами Сетселен можно было разглядеть очертания города. Одно время я убеждала себя, что смотрю на Абилстон, но это не было правдой. Хлорисхилл — находился примерно в часе езды от него. Исходя из открывшегося мне вида, он вряд ли превосходил Абилстон размерами, но несколько стоящих группой высоток интересно преображали его провинциальный облик.
Опираясь на мои не слишком внимательные наблюдения за сменой сезонов, я предположила, что лето приближается к концу. В пользу этого выступали и начавшие понемногу желтеть деревья, и прохладные ночи, зачастившие дожди.
Внезапно раздавшийся за дверью голос проходящей мимо медсестры вырвал меня из минутного забытья размышлений и заставил торопливо спрыгнуть на пол. День в Сетселен начался. Сознание нехотя впускало внутрь понимание того, что происходило со мной бесконечно долго в этих стенах, в этой комнате, в лучах этого дозированного солнца.
Внутри все печально сжалось. От себя не сбежишь. Реальность настигает, как не сопротивляйся. Грудь теснило желание что есть мочи закричать, разрыдаться или даже застонать. Я прошла испытание одиночеством, заточением и отчаяньем, но периодически все еще сталкивалась с сильными эмоциями внутри себя.
И все же большую часть времени я была пуста, подобно сухой чаще, которую так давно не наполняли, что она позабыла вкус вина. Я не могла отнести это к положительным или отрицательным аспектам своего пребывания в Сетселен, но понимала, что никогда не буду прежней.
Я снова покосилась на вытянутый силуэт своей тени. Мое частое дыхание выдавало участившийся ритм сердца — признак того, что во мне все-таки остались чувства живого человека. Я цеплялась за них, пыталась придать осязаемую форму, но они были слишком мимолетны, чтобы пустить корни в безвольном сознании существа, смирившегося со своей участью.
Взгляд неприязненно лег на запертую снаружи дверь. Давным-давно я перестала страдать от того, что была лишена свободы. Людям свойственно привыкать к тому, что их окружает. А когда тебе постоянно повторяют, что ограничения на благо, однажды непроизвольно начинаешь в это верить.
В течении суток из-за двери доносились самые разные звуки. Негромкие разговоры медсестер, истеричный смех, плач, а иногда и вой пациентов, болтовня телевиденья из зала отдыха и оттуда же по субботам мелодия фортепиано…

Хару…

Сердце болезненно трепыхнулось и на миг вспыхнуло пучком подавленных терзаний. Мысли о Харуке накаляли во мне напряжение, даже когда я всеми возможными и невозможными способами пыталась закрыться от воспоминаний. Иногда я ощущала себя виноватой, иногда разъярялась, а сегодня просто старалась вести себя как будто все на своих местах, что было нелегко.
Я подняла саднящие от слез глаза, упираясь взглядом в слишком близкий потолок, чувствуя, как сокращаются под кожей мышцы. Злость внутри вспыхнула с новой ноткой в ощущениях, но почти мгновенно растаяла под натиском усталого безразличия.
Из-за двери начали доноситься звуки музыки.

Значит сегодня все-таки суббота, черт бы ее побрал! Нет, вовсе не из-за фортепиано я намерено не покидала пределов своей маленькой белой тюрьмы, ставшей мне домом на долгих… Три? Четыре года? … Время перестало иметь значение. Остались только появления в проеме двери вечно хмурой медсестры, приносящей мне еду и лекарства.

При воспоминании о лекарствах тело наполнялось протестом и одновременно гадкой наркотической тягой.

Что стало со мной? — мрачно вопрошала я в пространство. — Разве я не найду в себе силы продолжить жизнь без Харуки? Без ее глаз, губ, рук? Неужели мой мир и впрямь был сосредоточен только на ней, а у меня самой ничего было?

Нет смысла себе обманывать… Именно в ней я видела будущее. Именно с ней в мечтах связывала свою дальнейшую жизнь. Именно ее любовью залечивала раны и питала волю. А теперь ее нет. Значит, нет ничего ни во мне, ни вокруг меня.
Я остыла, как остывали погибающие звезды на полотне бескрайнего неба, и пути назад для меня не было. Прошлого больше нет, как и настоящего, и будущего…
Я вновь очутилась на жесткой кушетке, забилась в угол, закрыла глаза в надежде, что опять явится сон — пустой, черный, безграничный мрак, в котором я растворюсь, утопив на несколько часов боль и грусть. Но иллюзия искусственной смерти на этот раз была прервана скрипом замка и отворившейся дверью.
На пороге стоял доктор Такада. За годы, что я провела в его клинике, он не изменился. Все те же с особой тщательностью уложенные наверх черные волосы. Холодные карие глаза под густыми бровями и механические улыбки, лишенные истинной теплоты.
Сложив холенные руки на груди, обтянутой голубой медицинской робой, он будто испытывая неловкость, ступил в комнату.

— Доброе утро! Как поживает моя любимая пациентка? Есть желание прогуляться в зал отдыха и позавтракать там?

Бросив на него лже-приветливый взгляд, я отрицательно покачала головой.

— Нет, благодарю. Все замечательно, но я не голодна и лучше еще немного посплю.

— Мичиру, мы уже говорили об этом. Ты делаешь поразительные успехи в борьбе со своим недугом, но возвращение социальной адаптации в список необходимых шагов к выздоровлению обязателен.

— Сэки, у меня нет проблем с общением. Вы же проводили ряд тестов, разве нет? Я все их прошла. Просто я всегда любила одиночество.

— Да, я помню. Ты говорила.

Санитар внес в комнату стул, и доктор придвинул его поближе к моей кушетке. Сев, он еще какое-то время изучал меня взглядом. Я привыкла к этим каждодневным беседам почти также как к своей клетке. Я научилась прятать все — начиная от правдивого выражения глаз и заканчивая настоящими чувствами. Игра в гляделки более не казалась мне сложной. Порой она даже увлекала.
Такеда ежеминутно анализировал меня, а я его, с каждым новым днем получая чуть больше понимания, как работает наука психология. Я не льстила себе, но точно знала, что уже никогда не позволю ему читать себя так просто, как это было накануне моего попадания в Сетселен. Психиатрическая клиника сделала меня искусным хамелеоном. Жизнь взаперти со множеством лишений и ограничений обладала и некоторыми преимуществами. Одним из них было то, что я научилась замечать мелочи, говорить взглядами, подстраивать свое поведение под любую удобную модель.
Отвратительным оставалось то, что я по существу оставалась пленницей, а Такеда надсмотрщиком, но винить его за это казалось глупо. Я сама позволила загнать себя в ловушку, в какой-то момент утратив контроль над своей жизнью, чувствами и рассудком. Он лишь стал тем, кому предстояло встряхнуть меня, дав отрезвляющую пощечину.
По большей части, у него все получилось. Увы, я так ничего и не вспомнила о том злополучном нервном срыве, который запустил эту мясорубку и лишил меня нескольких лет жизни. Может, я действительно не могла заставить память вернуться, а может, просто не хотела вспоминать. Я потеряла все. Копаться в деталях этого означало вновь переживать боль и разочарование, трагизм утраты и отчаянье смертника. Не удивительно, что я не прилагала особых усилий, хотя и желала докопаться до правды.

— Я не кривил душой, говоря, что вы далеко продвинулись в последнее время в отношении лечения, — наконец подал голос Такеда, удовлетворившись стандартным обменом улыбками. — Исходя из этого, я должен снова поднять вопрос о посещениях. Ваш отец настаивает на встрече. Почему вы отказываетесь принять его?

— Не хочу, чтобы он видел меня такой, — правдиво ответила я.

— Вы не скучаете?

— Я прошла весь этот путь одна. Было непросто для нас обоих пережить столь тяжкое испытание. После смерти мамы мы с отцом остались одни, так что это сложно вдвойне. Мне бы хотелось предстать перед ним полностью здоровой и далеко за пределами Сетселен. Не принимайте на свой счет, Сэки. Я невыразимо благодарна вам за проделанную работу, но я не приму прежние отношения с отцом и жизнь, которая у нас с ним была, пока нахожусь здесь.

— А что насчет Харуки?

Дрогнувшие ресницы едва не выдали мои реальные переживания. Такеда никогда не заговаривал о ней, и даже не первых порах моего пребывания в клинике, когда я почти беспрестанно звала Харуку и требовала встреч с ней, вел себя так, будто она является одной из моих галлюцинаций. Я не сомневалась, что сейчас он просто испытывает меня, но я была готова.
Пожав худыми плечами, я расплылась в невинной улыбке.

— Харука? Надо же… Вы еще помните это имя? … Я вот стала забывать. Ужасно неловка и глупа была та история в старшей школе. Кажется, это случилось в другой жизни. Хотя нет, не кажется, так оно и было. Другая жизнь, другой сюжет, другая Мичиру. Мы с ней не имеем ничего общего, разве что имя. Харука часть мира, который я покинула. Он для меня закрыт. Плохо это или хорошо, но нас более ничего не связывает.

Я заставила себя звонко засмеяться.

— Даже не верится, что мне понадобилось столько лет, чтобы отпустить все это.

Такеда выглядел очень довольным.

— Прекрасно, Мичиру. Вы и вправду весьма преобразились, что не может не радовать. Я сообщу вашему отцу, что вы пока отказываетесь от визитов, но смягчу эту информацию тем, что ваша встреча все же не за горами.

Я в деланном удивлении вскинула брови. Карие глаза загадочно блеснули.

— Документы о вашей выписке уже на моем столе. Я хочу понаблюдать за вами еще месяц, а затем, если стабильность вашего нынешнего состояния не изменится, вы благополучно отправитесь домой. Думаю, пора.

Грациозно спорхнув с кушетки, я со вздохом заключила доктора в объятие. Не то, чтобы я не рассчитывала на эти слова — я ожидала этого вердикта не первую неделю, но моя радость должна была выглядеть натурально.

— Чудесная новость! — чмокнув Такеду в щеку, я подпрыгнула на месте. — Наконец-то я увижу папу! Боже, как же мне не терпится оказаться дома!

— И окажетесь, уже совсем скоро!

Годы в клинике наградили меня способностью отключаться от вспышек внезапной боли и сильных эмоций, особенно в подобных этой ситуациях, когда совсем не позитивные чувства рвались наружу. Такеда не понимал, что растоптал мое достоинство, отнял Харуку и четыре года жизни. Он думал, что спасает меня. Я бы только навредила себе, обличив перед ним душу. Я знала чего он ждет и что хочет увидеть, и давала это, фальшиво фонтанируя счастьем.
Похоже, Такеда искренне верил, что сполна выполнил свой долг и возвращал обществу обновленного человека, готового жить так, как того требовали нормы.

Что ж, его счастье, если это так и есть, — подумала я, провожая его наиграно-восторженным взглядом, а как только дверь за ним закрылась, вернула на лицо ничего не выражающую маску.

Она была самой правдивой из всех, что я теперь носила.

========== Часть 18 ==========

— Ну что скажешь?

Я отступила на шаг и грациозно обернулась вокруг своей оси.
Отец, восторженно усмехаясь, развел руками.

— Великолепно! И платье тут вовсе ни при чем, хотя оно тоже весьма недурно! Между прочим, рад, что ты отказалась от идеи одевать черное, — он с неподдельным любопытством рассматривал летящий газовый подол моего элегантного вечернего наряда цвета закатного неба. — Траурные расцветки тебе ни к чему!

Я не стала снова пускаться в пояснения, что в этот период своей жизни я наиболее комфортно ощущала себя именно в темных тонах. Папа не слишком старался понять руководящие мной порывы. В его представлении после возвращения из клиники я должна была пребывать в эйфорическом состоянии и рваться к развлечениям.
Я действительно ощущала себя, словно выпорхнувшая из клетки пташка, и не могла надышаться свободой. Только вот общения с людьми и веселья мне вовсе не хотелось. Куда больше прельщала уединённость и спокойное созерцание вещей, ранее недоступных — например, любование речкой неподалеку от нашего нового дома или величественным садом, в прогулках по которому я порой забывала о времени.
Вновь обернувшись к зеркалу, я оглядела свою прическу. Завитые в крутые локоны волосы струились по плечам, щекоча открытую кожу лопаток. Изящные туфли на высоких каблуках значительно увеличивали меня в росте, так что я почти поравнялась с отцом. Я была очень худенькой, но это только усиливало эффект притягательной утонченности, которая стала ярче проявляться во мне в более взрослом возрасте.
Поглядывая на себя в зеркало, я хорошо сознавала, что больше не подросток, не ребенок. Дразнящий, с намеком на колючесть взгляд напротив принадлежал привлекательной молодой женщине, незнакомой и чуждой мне. От нее незримо веяло холодом. В глубоких, как океанские воды глазах не осталось ни крупицы былой наивности и тепла.
После долгого пребывания в стенах Сетселен впереди намечался первый выход в свет. Отец настаивал уже вторую неделю, и мои отговорки сошли на нет. Решив, что удовлетворив его просьбу, я отвоюю немного спокойствия, пришлось пойти на уступки.

— Тебе будет только на пользу немного развеяться и по возможности завести новых друзей, — ворковал рядом отец. — Просто грешно скрывать такую красоту в четырех стенах!

— Меня вполне устраивает домашняя обстановка. К тому же наш новый дом просто ожившая сказка. Тут тебе и райский сад, и огромная библиотека и живописнейшая природа вокруг!

— Я приобретал его, думая о тебе, моя дорогая, и я безмерно рад, что ты снова со мной!

Мои покрытые алой помадой губы машинально сложились в согласную улыбку.

— Можешь мне поверить, я тоже.

— Надеюсь, предстоящий праздник вернет тебе желание участвовать в жизни, а не сугубо наблюдать за ней!

— А что плохого в том, что мне нравится лишь наблюдать?

— Ты молода и прекрасна! Твоего общества жаждут молодые люди! Возможно вскоре найдется счастливчик, который похитит твое сердечко!

— Брось, па… — махнула рукой я, невольно сжав зубы, когда перед глазами возникло лицо Харуки. — Мое сердце уже единожды похитили, разорвали, растоптали и выбросили… Думаю, урок усвоен и повторять его не нужно.

— Милая… То Было досадное и скверное приключение, но оно в прошлом…

— Да… В прошлом. Как и мои попытки любить.

— Ох, Мич! Ну что за нелепая категоричность?!

Я с интересом сузила глаза.

— Почему ты отказываешься рассказать мне об обстоятельствах моего нервного срыва, из-за которого пришлось поместить меня в клинику? Я хочу знать подробности о том, что тогда произошло. И если уж сама не способна вспомнить, то хотя бы из твоих уст.

— Мичиру… Не начинай снова. Эта тема для меня чрезвычайно болезненна. Да и зачем ворошить эти мрачные воспоминания? Давай наслаждаться настоящим моментом и смотреть вперед.

— Я хочу знать, как вышло, что Харука ни с того ни с чего отказалась от меня?

— По-моему, у нее были весьма весомые причины это сделать.

— И какие же?

— Девочка увлеклась, а когда поняла, что все зашло слишком далеко, испугалась и решила выйти из игры…

— Нет, это не в духе Харуки. Я точно знаю, что она меня любила. Здесь что-то другое.

— Пожалуйста, Мич, оставь эти самокопания… — беспокойно заерзал отец. — То, что между вами было — легкомысленный школьный роман. Зачем придавать ему значимости нашими обсуждениями давно минувшего?

— Может потому что он стоил мне почти пяти лет пребывания в заточении?

— Но теперь-то ты здесь — свободна, сногсшибательно красива, и я уповаю — по-настоящему счастливая. Забудь Харуку. Она выбрала свой путь, ты следуй своим. Ты еще встретишь человека, который непременно вернет тебе утраченную веру в себя!

Пространные слова отца, уводящие меня каждый раз от заданного вопроса о нашем расставании с Харукой, навевали ощущение недосказанности с его стороны. Все, что я добилась от него за две недели допросов с пристрастием — это утверждение, что моя болезнь развилась, когда Тэно меня бросила. Давить сильнее я не решалась. Отец мог забеспокоиться и снова обратиться за консультациями к Сэки Такеде, с которым я больше не намерена была встречаться. Оставалось лишь поверить, что Харука действительно испугалась и, спасая себя, оттолкнула меня или правильнее сказать — толкнула в пропасть, из которой я так и не выбралась.

— Ты затмишь на вечере всех! — не унимался отец, нарезая вокруг меня круги. — Твоя мать была удивительно красивой женщиной, но ты без преувеличения превзошла ее, Мич…

Растроганно поджав губы, он смущенно потер блеснувшие влагой глаза.
Я наверное должна была обнять его и долго благодарить, но не могла сдвинуться места и только глупо улыбалась.
Зазвонивший в следующую секунду мобильник отвлек отца от расхваливании, и я почти с облегчением вздохнула.

— Мне нужно отлучиться. Важный звонок из Токио, — торопливо бросил он, направляясь к выходу из комнаты. — Я скажу шоферу, чтобы поторопился с машиной, а ты пока заканчивай приготовления и спускайся. Виновнице торжества нельзя опаздывать.

Я вяло кивнула. Его шаги быстро затихли за спиной. Моя дежурная улыбка, как по-волшебству, сменилась гримасой раздражения. Не заботясь о том, что в аромат духов добавится нотка никотина, я достала сигарету и закурила. Мне не нравился вкус, но процесс почему-то успокаивал.
Я и не представляла, что это будет так сложно вернуться к прежней жизни — хотя прежней по сути быть и не могло.
Мне не хотелось идти на папину вечеринку. В то же время я не собиралась обижать его отказом после того, как он позаботился о ее организации. За время, что мы не виделись, он заметно сдал. Вокруг глаз прибавилось морщинок. В волосах белели седые пряди. Я чувствовала вину перед ним, но толком не понимала за что.
Цинично порывшись в шкатулках с драгоценностями, устилающими огромный туалетный столик, я мысленно резюмировала, что с таким успехом папа мог просто купить мне ювелирный магазин. Примерив пару сережек, я остановила свой выбор на крупных кровавых рубинах, гармонирующих с моими губами.

Доченька миллионера покинула психушку, — саркастично рассуждала я мысленно. — Повод для праздника более чем весомый, и выглядеть должна соответственно!

Вряд ли конечно кто-то на празднике был осведомлен о моем прошлом. Когда отец забирал меня из Сетселен, он поведал мне неожиданные новости. Оказывается его больше не привлекала работа в клинике. Пока я проходила лечение, он порвал с Абилстоном и перебрался не куда-нибудь, а в другую страну. Теперь нашим домом была Франция, а точнее пригород Парижа.
Превратившись из доктора в бизнесмены, отец открыл в себе новый талант. И это были не просто слова. Заработки на фондовом рынке стремительно вознесли его на вершину финансового успеха.
Видимо, произошедшее со мной заставило и его внутренне сильно измениться. Куда только делись былые убеждения?! Теперь его цели были совершенно иные, и решение после смерти мамы жить скромной жизнью среднестатистических обывателей более не имело смысла.
Наше загородное шато во Франции поражало воображение роскошью и количеством прислуги. Мои баснословно дорогие наряды и аксессуары к ним тянули на уровень королевы и все, что составляло наше прошлое, неумолимо таяло в небытие. Теперь папа вращался исключительно в высшем обществе аристократов и бизнесменов — таких же богатых, светских людей как сам. По выходным летал в Монако поиграть в казино с деловыми партнерами, в будни пропадал в офисе, передвигался только с охраной и личным шофером, а также неизменно носил элегантные строгие костюмы, вместо неприметных джинсовых ансамблей, которые изобиловали в его гардеробе в Абилстоне.
Привыкнуть и влиться в этот новый блистающий изысками мир было несложно, но хотела ли я этого? Отец как обычно не слишком ратовал знать мое мнение, а вынес решение сам. Я не сопротивлялась. Жизнь избалованной грустной принцессы? Почему нет? Все равно я пока не обрела четкого намеренья относительно будущего и двигалась к нему по инерции, задаваемой единственным близким человеком.
Подойдя к зеркалу вплотную, я внимательно оглядела лицо — я совсем отвыкла от него за годы в клинике. Нельзя было отрицать, что я красива, но почему-то от этой красоты у меня внутри появлялось странное ощущение, которое хотелось поскорее заглушить. Рука сама тянулась к пышной копне бесподобных, витиеватых колец у меня на плечах. Волосы мягким потоком рассыпались на ладонях, накрывая кожу шелковой нежностью. Но мне врезалось в память другое… Короткая мальчишеская стрижка — мой дерзкий вызов школьной директрисе.
Боясь провалиться в поток воспоминаний, способных разрушить хрупкое спокойствие, я отвернулась от своего отражения и подошла к окну, ища спасения от мыслей во вдохновляющем пейзаже приближающейся осени.
Невероятной величины сад, за которым синела полоска водной глади, на время стер болезненный всплеск негодования в душе. На широкой площадке у крыльца перед домом тем временем медленно припарковался черный лимузин. Дорога до места, где устроил праздник отец, обещала занять не более получаса. Кажется, он говорил, что это будет холл фешенебельного отеля с бесподобным искусственным озером на своей территории.

Ты не можешь сейчас отказаться и подвести его, — еще раз напомнила я себе. — Побыть в центре внимания несколько часов не такой уж великий подвиг, а ему будет приятно…

Загасив сигарету, я неспешно поплелась вниз, попутно ловя на себе восхищенные взгляды горничных. Ощущение дискомфорта и неправильности происходящего нарастало с каждым новым шагом. Я чувствовала, как поневоле раздражаюсь, несмотря на усилия и старания удержаться от каких-либо эмоций. Становилось все тяжелее прятаться под маской невозмутимости и благодарного смирения, которая так воодушевляла отца, несомненно верящего, что я впечатлена его задумкой.
Когда лимузин тронулся, я в очередной раз отметила, что папа, поглядывая на меня, светится удовольствием. Мое застывшее кукольно-ванильное выражение лица он, наверное, принимал за восторженное волнение перед выходом на публику, а потому — то и дело подбадривал.

— Ты моя гордость, Мичиру, — шептал он, похлопывая меня по ладони. — Я хочу, чтобы этот вечер стал для нас с тобой началом новой жизни!

— Так и будет, па! — на автомате заверяла его я. — Так и будет!

Меня снова спас мобильник, на который он отвлекся. Большая часть дальнейшего пути сопровождалась его деловыми разговорами, и я сосредоточилась на видах за окнами машины. Однако, когда пришло время покинуть автомобиль, я сразу пожалела, что даже не попыталась толком избежать уготованной мне участи.

***

Холл огромного, возведенного в стиле барокко здания был полон людей, музыки, красок и света. Леди и джентльмены, разряженные в пух и прах, заполняли пространство среди уютных, украшенных белыми цветами столиков. По залу лился аромат дорогих духов. Блеск драгоценностей виднелся повсюду, куда падал мой взгляд. Размах мероприятия был вовсе не таким скромным, как я себе представляла, уповая на благоразумие отца.
В первое мгновение я испытала потрясение и едва ли не попятилась обратно к выходу, но он тут уже поймал меня под локоть и направил вперед. Завидев нас, многие из присутствующих двинулись нам на встречу.

— Будь собой, — наставлял он, окликая знакомых. — Ты всем понравишься!
Сомневаюсь, что если я буду собой, я понравлюсь тебе! — фыркнула я про себя, но для него выдавила смиренную улыбку.

— Я постараюсь, па.

Большинство гостей были французами, а потому предпочитали говорить на родном языке. Я им владела слабо, поэтому отец быстро взял на себя большую часть их внимания и все, что от меня требовалось — это просто кивать и удерживать на губах радушную улыбку.
Минуты взаимных представлений и обмена любезностями показались мне мучительными часами. Все чаще я оглядывалась в поисках укромного местечка, где могла бы спрятаться от всех и перевести дух. Я была не готова к натиску поклонников, а их вокруг собиралось все больше.

— Тебе весело, дорогая?

Не замечая моего смятения, отец протянул мне бокал с шампанским, и мне ничего не оставалось, как принять его, делая вид, что он угадал мое желание.

— Конечно, ты так замечательно все устроил… Сказочный вечер. Спасибо.

Он смущенно поцеловал меня в висок и, собираясь что-то добавить, открыл рот, но рядом возникла группа мужчин, громко приветствующих его на испанском, и наш диалог благополучно перетек в его рукопожатия с вновь прибывшими.
Вскоре, чтобы не привлекать внимание своей молчаливостью и неучастием в общей беседе, я незаметно отделилась от них и направилась в другой зал.
Меня непреодолимо тянуло на воздух. Я быстро отыскала выход на открытую террасу. Она плавно перетекала в широкую винтовую лестницу, ведущую в сад к берегу небольшого водоема. Подобрав замедляющий меня длинный подол платья, я устремилась к нему. На тропинках между деревьев, обступающих его по кругу, царила умиротворяющая прохлада и полумрак.
К сожалению надолго остаться наедине с самой собой здесь тоже не представлялось возможным. Прогуливающиеся парочки, постояльцы отеля и папины гости появлялись в поле зрения с завидной регулярностью. Подчиняясь желанию скрыться с их глаз, мне приходилось отступать все дальше и дальше в темноту рощи.
Отбросив приличия и позабыв о стоимости коллекционного платья, я буквально напролом преодолела заросли какого-то душистого кустарника и устало доковыляла до воды. Сняв туфли и бросив их на берегу, я вошла в пруд, морщась от резкого ощущения ледяной влаги на коже.
То, что нужно! По телу россыпью приятных электрических импульсов побежала дрожь. Мысли прояснились. Напряжение улеглось. Я ненадолго забыла, зачем находилась в этом месте и просто медленно ковыляла на мелководье.
Небо дышало безграничной глубиной. Музыка из отеля сюда едва доносилась и изредка сплеталась с организованным хором лягушек. Я закрыла глаза и предалась расслаблению, очистив разум почти до пустоты.

Чтобы не говорил отец, а следующие пару месяцев я проведу дома, избегая любых контактов!

— Мичиру? Это действительно ты? … — подобно оглушительному хлопку знакомый до боли низкий бархатный голос вырвал меня из блаженной темноты закрытых глаз.

Я резко обернулась на его звук и замерла, как пораженная невидимой молнией.

— Харука?! — бросила я скорее интуитивно, нежели опираясь на реальное узнавание.

Тут уж было от чего усомниться и остолбенеть! Девушка, стоявшая передо мной, была крайне далека от запомнившегося мне образа юноши-сорванца. Прекрасное холодное лицо было значительно взрослее и между тем мягче. Уложенные наверх волосы слабо серебрились в приглушенном свете сумерек. Идеальные линии стройного силуэта подчеркивал строгий черный костюм.
В ее руках я заметила наполненный бокал с вином, который она тут же опустила на землю, чтобы закатать брюки и, сбросив туфли, войти в воду.

— Стой! — тихо, но твердо обронила я, поняв, что она собирается сделать.

— Мич, это же я…

— Стой там, где стоишь! — с нажимом повторила я.

Харука послушно застыла. На ее лице проносились разные эмоции от неожиданной радости до удручённой растерянности. Все та же дерзкая, хоть и немного печальная, улыбка на губах. Все тот же игривый блеск в синих, как утреннее небо глазах.

— Я всего лишь хотела с тобой поздороваться… — сбивчиво заговорила она, будто ища оправдание неправомерному поступку.

Я нахмурилась, все еще не веря собственным глазам. Ошеломление разорвало в клочья мой барьер равнодушия, словно ободрав кожу с едва начавшей подживать раны.
Харука тем временем успела сделать еще пару шагов по воде, подбираясь ближе. Мое оборвавшееся, растревоженное сердце пропускало удар за ударом. Мне казалось, что еще мгновение и жизнь покинет мое измученное внутренними распрями и моральной усталостью тело, и я просто рухну в воду. Слишком шокирующим и невероятным представлялось мне появление Харуки рядом со мной в этот вечер.
Мозг лихорадочно искал оправдания невозможному видению. Сознание замирало под натиском единственной мысли — я сошла с ума!

Наверное, мое воображение снова играет со мной, — металась в предположениях я. — Испытывает на прочность, лишая остатков рассудка, разрушая последние частицы здравого смысла… Ее просто не может быть здесь!

— Не смотри на меня, как на приведение, — негромко сказала Харука, преодолев разделявшее нас расстояние. — Несмотря на непривычный для тебя вид, я все же не мираж.

Да, определенно этот голос был слишком живым, чтобы являться иллюзией, — скандировало сознание. Эти глаза! Боже! Я слишком хорошо помнила тепло лучистого взгляда, так властно и в одночасье нежно касавшегося меня в прошлом!

— Ответь, хоть что-нибудь, Мич! — пробормотала она с беспокойством.

Аромат тонкого парфюма и тепло ее дыхания коснулись моей шеи, окончательно стирая сомнения в реальности своей обладательницы. Она стояла напротив меня всего в паре десятков сантиметров и искала что-то в моих глазах, а я не могла пошевелиться, настолько глубоко и волнительно для меня было ее присутствие.

— Ну же… — требовательно повторила она. — Мич, прошу тебя…

— Не знаю, что сказать, — ком в горле мешал говорить.

Я отрывочно вздохнула, безуспешно пытаясь справиться с шоком. Харука натужно сглотнула, мучаясь неловкостью.

— Просто скажи, что у тебя все хорошо и ты счастлива. Большего не прошу…

На мгновение мне стало не по себе от слов, больно ударивших прямо в сердце.

— Счастлива?! — голос прорезала жесткость. — Сказать, что я счастлива? Да, как ты можешь после всего, что случилось?!

Ярость, как сметающая все на своем пути буря, ворвалась в мое нутро.

— Как ты вообще смеешь заговаривать со мной о счастье? … — наворачивающиеся на глаза слезы громким всхлипом оборвали фразу.

Я снова затихла, борясь с болезненным спазмом в груди и разгорающейся горечью обиды. На лице Харуки отразилось недоумение. Нервно проведя рукой по волосам, она вдруг покачала головой.

— Прости, Мич… Кажется я не совсем понимаю в чем ты меня обвиняешь…

Меня раздирало возмущение.

— Вот как? — не выдержала я. — Черт, Хару, это просто бесчеловечно!

Она выглядела так, словно я ударила ее по лицу, причем незаслуженно.

— Я не понимаю, Мич… В чем моя вина?

Ей прекрасно давалось изображать поруганную невинность и жуткий конфуз.

— Как ты здесь оказалась? — наседала я. — Отец пригласил тебя?

— Отец? Твой отец? Нет, ну что ты… Нет, конечно. Я даже не знала, что ты здесь с отцом… — встревоженно обронила она.

— Тогда, как ты сюда попала, черт возьми?!

— У меня в Париже временная работа. Я всегда останавливаюсь в этом отеле, когда бываю в городе. Сегодня в главном холле очень людно. Я вышла подышать воздухом и не поверила своим глазам, увидев тебя…

Ее голос начал дрожать.

— Ты сильно изменилась.

— Еще бы! — зло прошипела я, пораженно сверля ее взглядом. — Годы, проведенные в психушке, пошли мне на пользу, не так ли?

— В психушке?!

Ее лицо вытянулось и побледнело.

— Бога ради, Харука! Сейчас я совсем не уверена, что спятила именно я! — от злости у меня сводило зубы. — Это похоже на извращенное издевательство!

— Подожди, Мич… Подожди… Ты только сильнее меня путаешь!

— Отец был совершенно прав насчет тебя!

Я гневно окинула взглядом ее облик.

— Смотрю, после расставания со мной ты неплохо устроилась!

Гнев захлестывал меня с поразительной мощью.

— Ты просто пользовалась мной до поры до времени, а потом выбросила из своей жизни, как утратившую ценность вещь…

Изумленно хлопая ресницами, Харука смотрела на меня с ужасом и какой-то странной зачарованной мольбой.

— Успокойся, — потребовала она, видя, что меня душат рыдания. — Объясни мне… Я действительно ничего не понимаю… Ты была больна?

Ее пальцы невзначай коснулись моего запястья. Кожу опалило жаром. Страдание внутри меня стало одуряющим. Казалось кровь пойдет носом от перенапряжения. Но внезапно передо мной возникла моя комната в Сетселен, грязно-желтый свет узких коридоров, вкус лекарств… И я будто резко выдохлась, иссякла.

— Ты бросила меня, когда я в тебе больше всего нуждалась, — изменившимся голосом произнесла я, ища в себе силы удержаться ровно. — Ты разбила мне сердце, Хару.

— Нет! — отшатнувшись, замотала головой Харука, ни то нервно смеясь, ни то собираясь заплакать. — Что ты говоришь?! Я не бросала тебя, это ты со мной рассталась!

Ее пальцы обхватили мои плечи и слегка встряхнули.

— Ты порвала со мной! Именно ты! Разве ты не помнишь этого?!

— Порвала с тобой?! — я озадаченно вглядывалась в ее лицо. — Я попала в психиатрическую клинику из-за любви к тебе! Я пострадала за то, что так и не смогла отказаться от тебя!

— Все было не так!

— Как удобно открещиваться от правды! — с издевкой бросила я, но в душе испуганно металась, боясь услышать ее версию. — Ты лицемерка и ханжа! В тебе не нашлось смелости даже удостоить меня последним «прощай»!

Харука ослабила хватку и отступила назад. Словно отрешившись от реальности, она погрузилась в свои мысли.

— Эти же слова я собиралась сказать тебе при встрече, когда твой отец вручил мне то письмо…

— Какое еще письмо? — нахмурилась я.

— Что ж, раз ты забыла, напомню… Когда ты не явилась в школу, я, не дозвонившись, приехала к тебе домой, — задумчиво начала она, пристально меня разглядывая. — Но там было пусто. Я расспрашивала твоих соседей, искала тебя по всему городу, оставила с сотню сообщений. Все бесполезно. На следующий день на меня вышел твой отец и вручил письмо. Почерк я узнала без труда. В нем говорилось, что ты больше не хочешь продолжать наши отношения, потому что поняла их обреченность. Ты просила не искать тебя, не беспокоить, не требовать объяснений, поскольку это лишь усугубит страдания нас обеих. Я умоляла твоего отца позволить мне поговорить с тобой, но он ясно дал понять, что, если я желаю тебе счастья, мне нужно принять сказанное в письме. После этого я ни тебя, ни его в Абилстоне больше не видела. Ваш дом выставили на продажу. Чуть позднее я узнала, что его прежний владелец покинул страну. Я все ждала, что ты объявишься, позвонишь, напишешь, но шли месяцы и ничего… Я не могла находиться в городе, в котором все мне напоминало о тебе, и уехала, как только появилась возможность. А сейчас ты упрекаешь меня в том, что это я тебя оставила… Не знаю, что с твоей памятью, но как ты могла даже просто предположить такое, Мич?

Выйдя на берег, Харука села на мелкий гравий, притянув колени к груди. Ее плечи мелко подрагивали. Я поняла, что она пытается подавить слезы. Мои глаза тоже наполнились влагой. Я чувствовала, как все сильнее путаюсь в хронологии событий и фактов. Как рушится тщательно выстроенная схема… Как я ускоряю свое падение куда-то в темноту…
Нет, я не лишилась сознания, хотя как никогда желала этого. Я чертовски ясно понимала, что моя жизнь разрублена на до и после, а в месте разруба зияет черная дыра, которую я пыталась заполнить чужими воспоминаниями, потому что свои напрочь отсутствуют.
Слова Харуки опровергали слова отца. У нее не было причин обманывать меня, а у него были. Более того в тот злосчастный вечер нашей с ним размолвки, он едва ли не прямо объявил мне о том, что костьми ляжет, но сокрушит наш с ней союз.

Возможно ли, чтобы родительская любовь была столь жестокой?

Пять лет страданий, унижений и умерщвления собственного я, как бесконечная гамма кадров, какого-то чудовищно страшного фильма проносилась передо мной. Слезы, истерики, попытки свести счеты с жизнью… Предательство Харуки было иллюзией, в которую меня заставили поверить, чтобы вырвать с кровью из моего сердца любовь к ней.
Я смотрела на Хару, ища в себе хотя бы крупицу недоверия, чтобы удержать готовую взорваться диким воплем душу, но потрясение от услышанного уже проникло в меня и отрезвило разум. Слепящая злость на саму себя опалила до самого дна.
Стена отрешенности, которую я создавала последние годы, треснула и рассыпалась пылью. От болезненной действительности меня больше ничто не отгораживало. Картина обрела ясность и законченность. Открывшаяся правда пугала жестокостью, постигшей нас двоих. Влюбленные, обреченно разбросанные по разным сторонам жизни, как лепестки увядающей розы осенним ветром.

— Я ничего не писала тебе, а если писала, то явно под воздействием каких-то препаратов, — наконец, выдавила я, с усилием переступая отравляющее онемение тела, будто ступень в неизвестность. — Последнее, что я помню это вечер, когда я сильно поскандалила с отцом. Он был очень зол, требуя оставить тебя. Я отвечала непреклонностью и заявила ему, что через месяц мне исполнится восемнадцать и, если он собирается мне помешать видеться с тобой, то ему придется до того времени устроить из нашего дома тюрьму…

Внутри что-то неприятно надломилось. Я ощутила, как кровоточит душа. Я сама дала отцу совет, которым он воспользовался, поместив меня в клинику для душевнобольных и не на месяц, а намного дольше.

— Я пришла в себя уже в клинике Сетселен, где-то в пригороде Хлорисхилл, спустя полгода после того случая… И лишь в прошлом месяце покинула ее. Все это время я не общалась с отцом, поэтому о том, что он теперь живет в Европе, узнала только в день выписки. Здесь я из-за устроенного в мою честь приема в холле отеля…

Мне следовало ненавидеть отца. Своим нелепым жестом спасения от как ему казалось неправильного выбора, он отобрал у меня все и продолжал лгать даже теперь. Я доверяла ему, как ребенок доверяет родителю. Могла ли я подумать, что он использует это таким чудовищным и эгоистичным образом?
Сожаление больно жгло признанием, что предательство способно убить в нас не только чувства, но порой и душу.
Всхлип Харуки заставил меня вздрогнуть. Похоже, она была в не меньшем ошеломлении от выходки отца, нежели я сама. Только для нее его подлость не имела оправдания родительским эгоизмом.
Ноги онемели от холода, и мне ничего не оставалось, как выбраться на сушу. До странного хотелось протянуть ладонь и погрузить пальцы в светлые волосы Харуки, но я не смела даже просто коснуться ее. Как не смела думать о том, чтобы изменить свой нынешний кукольный мир бунтом, грозящим снова стать поводом лечения в психиатрической лечебнице. Я не могла оправиться от впечатления изученности, искореженности собственной души.
Слегка повернув голову, Харука какое-то время изучала мое лицо. Я не знала, что она в нем искала, но в какой-то момент ей не удалось скрыть свои эмоции. Страсть, сквозящая в ее взгляде, ошеломила.

Может ли так быть, что она все еще любит или это лишь тень прошлого, разбуженная памятью?

В эти мгновения я особенно остро ощутила влияние прожитых лет на наши натуры. Мы будто заново знакомились, несмело отмечая новые детали в преобразившихся образах.
Взрослость Харуки и ее неожиданно вычурный облик уничтожали во мне смелость, не давая в полной мере проявиться желаниям.

— Ты другая, — забывшись, неосознанно прошептала я. — Я совсем тебя не знаю.

— Я и сама себя не знаю, — странно ответила она, пряча печальный взгляд под тенью длинных ресниц. — После того, как я потеряла тебя, моя жизнь круто изменилась…

— Ты ненавидишь меня?

— Боже, нет! Конечно же, нет, Мич… Я ненавижу себя, что поверила твоему папаше и вместо того, чтобы посвятить себя поискам, предавалась презрению к самой себе и выкорчевывала ставшее мучительным чувство из своего сердца.

Она собиралась сказать еще что-то, но завибрировал ее мобильник. Взглянув на дисплей, Харука заволновалась и казалась растерянной.

— Прости… Мне нужно идти… Меня ждут.

Телефон в ее руке продолжал вибрировать.

— Иди. Все в порядке, — механически выпалила я.

— Дай мне пять минут, ладно? Мне надо кое-что уладить и я сразу вернусь.

Подхватив туфли, но, не одевая их, она выдавила из себя колеблющуюся улыбку и устремилась к свету отеля.

Я проводила так и не пролившимися слезами этот похороненный для меня силуэт мечты, которую у меня так подло и бесчувственно отобрал родной отец. Меня болезненно знобило. Внутри творилось что-то невообразимое. Голова неприятно гудела.
Открытое платье не спасало от ночной прохлады. Я подняла глаза. Мне показалось, я ясно вижу, серебристый серп месяца, стремительно перемещающегося на центр неба. Его свет притягивал, завораживал и манил.
Мой мозг отключился. Позабыв про туфли, заплаканное лицо и отчасти намокшее платье, я медленно выбралась на тропинку и пошла по ней.
Очнулась я лишь тогда, когда рядом оглушительно взвизгнули покрышки объезжающего меня автомобиля. Шоссе слепило ярким светом потока фар. Частые клаксоны разрывали пространство.
Я заметалась, отпрянув с дороги, и с ужасом огляделась. Обозримые очертания улицы ни о чем мне не сказали. Неопределенность и страх гнали меня вперед. Люди на тротуаре с любопытством оборачивались вслед. Наверное, их внимание привлекало яркое платье под порывами ветра, делающее меня похожей на пылающий факел. Волосы потеряли былую форму и развивались по воздуху растревоженной волной. Босые ступни оставались пугающе нечувствительны к мраморному холоду асфальта.
Быстро минуя метр за метром, я словно мстила сама себе за невозможность также легко пройти мимо открывшейся опять раны на сердце.
Внезапно, прежде чем я успела обернуться, чьи-то руки осторожно оторвали меня от земли. Я испуганно вскрикнула, но тут же затихла, увидев лицо того, в чьих объятиях очутилась.
Небесно-синие глаза горели немым укором. Харука крепко прижала меня к себе, а через мгновение я оказалась в салоне ее автомобиля. Тело обдало теплом, и только теперь я осознала, как сильно замерзла.
Автомобиль сорвался с места. Залитые светом городской иллюминации улицы начали стремительно сменять друг друга, но я не смотрела по сторонам. Мое внимание было приковано к Харуке.
Напряженная и обманчиво-отстраненная она старалась не оборачиваться на меня, не отрываться от дороги. Она потрясающе держалась. В ее движениях, запомнившихся мне мальчишеской небрежностью, не было и следа прежней резкости и угловатости. Грациозная, гибкая, утонченная молодая женщина рядом со мной изумляла изысканными манерами и прямой осанкой.

— Не смотри на меня с таким ужасом, Мич. Я и так чувствую себя предельно паршиво, — неожиданно выдала она с горьким смешком.

— Это не ужас, — вздохнула я, восхищенно пожирая ее глазами.

— Почему ты не дождалась меня у пруда?

Я неопределенно пожала плечами.

— Почему не вернулась в отель?

— А что мне там делать? — щеки жег стыд. — Пламенно поблагодарить отца за украденную жизнь и отправиться в ванную резать вены? Нужно было покинуть его намного раньше… Как минимум, избежала бы заточения в психушке!

— Он всех на уши поставил, когда не нашел тебя среди гостей. Насколько мне известно был звонок в полицию.

Новость о моих набирающих размах поисках не произвела на меня никакого впечатления.

— Мне плевать, — совершенно искренне прокомментировала я. — Пусть развлекается. Я к нему не вернусь.

— Прекрасно, — задумчиво пробормотала Харука, слегка улыбаясь, — и что намерена делать дальше, моя отважная беглянка?

— Я не твоя, — холодно поправила я, покусывая обветренные губы. — А ты не моя… Вот уже как пять лет. Будь добра высади меня на повороте к Сен-Ромен, а остальное тебя не касается.

Под действием моих грубых слов спокойная сдержанность Харуки дала трещину, и я почти физически ощутила резкую вспышку ее гнева, щедро обнажающего и другие чувства.

— Боюсь, теперь касается! — взревела она, кинув на меня обвиняющий взгляд. — Как ты могла подумать, что я отпущу тебя бродить по ночному городу без цели, денег и обуви!

— А кто сказал, что у меня нет цели?

— Тогда лучше озвучь ее, а там будет видно насколько она покажется мне адекватной, чтобы я позволила тебе продолжить твое одинокое путешествие.

— Намекаешь на то, что ненормальная и не осознаю, что делаю?

— Не цепляйся к словам. Я меньше, чем кто-либо хочу тебя обидеть! Меня едва удар не хватил, когда я не нашла тебя там, где оставила! Хорошо, догадалась, что ты пересекла рощу в направлении бульвара Пуассоньер!

— Ты не обязана все это делать… — устало начала я, но Харука не позволила договорить.

— Нет, обязана. И сегодня ты моя гостья.

— Ты о чем?

— В отель, где сейчас беснуется твой отец, я не горю желанием возвращаться, ты кажется тоже, поэтому переночуем в другой гостинице. Туда мы и направляемся. Нам о многом нужно поговорить, и я не хочу терять тебя из виду до того, как это случится.

Между нами резко повисла тишина. Я испытывала физическую усталость и моральную боль. Близость Харуки делала эти ощущения острее, и я не знала, как долго смогу это выдержать.

— Я понимаю, ты расстроена, поверь, я расстроена не меньше, — тихо подала голос она спустя минуту. — Мы были неопытны и наивны… Я не могу простить себе глупость, проявленную тогда. Нужно было догадаться, что твой отец попытается разлучить нас любым способом и письмо его рук дело!

— Не вини себя. Даже, если бы ты тогда усомнилась в том, что мое послание настоящее, ты бы ничего не смогла сделать. Отец все продумал. Я попала в клинику несовершеннолетней, но и в дальнейшем не была вольна решать за себя из-за вынесенного мне диагноза. Забрать меня из клиники мог лишь он.

— Я лучше умру, чем расстанусь с тобой снова! Сегодняшняя наша встреча, как перст Божий. Каковы были шансы, что в этом огромном мире я наткнусь на тебя, прогуливаясь у ночного пруда рядом с отелем, в котором останавливаюсь на сутки примерно раз сезон? Что это как не вмешательство высшей силы!

Слова Харуки вызвали во мне всплеск теплых чувств, но я боялась доверять им, а потому лишь скептично усмехнулась.

— Не надо сгоряча бросаться громкими фразами, которые дарят короткое воодушевление, а в дальнейшем грозят разочарованием. У тебя своя, насколько я могу судить, вполне удавшаяся жизнь, у меня — обломки моей.

Тяжело дыша, Харука горько покачала головой. Она была так напряжена, что побелели ее пальцы, сжимающие руль.

— Хочешь верь — хочешь нет, но я по-прежнему принадлежу тебе.

Мое сердце заколотилось так, что казалось подскакивало где-то в горле. Губы дрогнули в ответ на ее откровение. Опять душили слезы, и путали мысли эмоции.

— Лучше отпусти меня, — почти с мольбой обронила я, испытывая неподдельный страх перед тем, что уже пробиралось наружу — похороненное, но не мертвое.

— Никогда больше, слышишь? Никогда.

Машина плавно затормозила у входа в другой отель. Я с замиранием сердца следила за каждым движением своей спутницы. Она обошла автомобиль и, открыв передо мной дверь, подала руку.

— Идем.

Внутри меня колеблющимся огоньком трепетал протест, но еще более ярко теплился отголосок того, что я так тщательно пыталась в себе спрятать. Не решаясь отказать, я потянулась к ее ладони и обхватила горячие пальцы.
В голове до сих пор вертелись мысли о том, что ее кто-то ждал там, куда она унеслась, когда мы беседовали у пруда. Ее девушка или может парень?
Под действием этого невысказанного вопроса я не могла отделаться от чувства, что снова погружаюсь в темный колодец своих мрачных размышлений о напрасности того, что делаю рядом с ней.
Крепко удерживая мои пальцы, она увлекала меня к распахнутой консьержем двери. Мне вдруг вспомнилась школа, когда мы бок о бок двигались по длинному коридору под пристальными взглядами окружающих.
Вот только это не школа, напомнила я себе, вокруг не наши одноклассники, а мы не дети, наивно верящие в вечную любовь и единение до гроба!
В этот момент мне стало тошно от собственного малодушия. Наверное, именно таких умозаключений от меня добивался отец, мечтая сделать подобной себе.

Что его так изменило? Когда он стал тем бессердечным сухарем, который без зазрения совести отправил дочь отбывать срок в крохотной палате, глотать лекарства и проклинать свою погубленную юность. Может смерть жены? Оправдывает ли это его?

Пониманию всего ужаса создавшейся ситуации с отцом только предстояло настигнуть меня. Жизнь не щадила, ставя подножки, после которых я с таким трудом поднималась. Но все же поднималась…
Я невольно вскинула взгляд на Харуку и невольно залюбовалась ее идеальным профилем. Она сказала, что все еще принадлежит мне, и я всей душой хотела поверить этому.
Лифт быстро доставил нас на нужный этаж. Остановившись у входа в номер, вместо того, чтобы воспользоваться ключом, Харука негромко постучала в дверь.
Мое сердце тут же оборвалось. По-видимому, в номере находился человек.

Кто он? — забеспокоилось сознание. — Может тот, на чей звонок она так бурно отреагировала?

От волнения сперло дыхание. Я была не готова стерпеть еще один удар судьбы, едва оправившись от предыдущего. Ревность болезненно скрутила узлом нервы. Резко оттолкнув ее ладонь, я словно раненный хищник попятилась назад, чтобы быть подальше от человека, занявшего мое место рядом с любимой.
В этот миг замок издал клацающий звук, и дверь слегка приоткрылась. Я не сразу поняла, почему в дверном проеме на уровне моих глаз никого нет. Но уже в следующую секунду заметила маленькую синеглазую девочку лет трех-четырех. Она с любопытством уставилась на меня из-под кудрявой копны светлых волос, вынуждая опешить и застыть.
Харука улыбнулась, и очаровательное золотоволосое создание потянуло к ней пухлые розовые ладошки.

— Мама!

Оказавшись в надежных руках Хару, ребенок шустро сомкнул объятие на ее шее, отвешивая звучный поцелуй прямо в губы.

— Почему так долго?

Вслед девочке из комнаты выплыла невысокая улыбчивая женщина и, завидев меня, приветственно кивнула.

— Клара, я не знаю, как мне тебя благодарить! — при виде нее воскликнула Харука. — Ты меня так выручила, перевезя ее сюда! Не знаю, кому бы я еще смогла доверить свое сокровище!

— Ой, ну что ты, мне совсем не в тягость. Обращайся в любое время. Надеюсь, возникшие дела благополучно разрешились?

— Да, все отлично.

Краем глаз Харука глянула на меня.

— Хвала Небесам я нашла ее.

Женщина, судя по всему являющаяся в данном случае няней, удовлетворенно кивнула.

— Что ж, тогда я думаю, дальше справитесь сами?

— Еще раз спасибо за помощь.

— Не за что, если понадоблюсь, звони.

— Обязательно, пока!

— Пока!

Клара подхватила с пола сумку и, улыбкой попрощавшись с нами тремя, скрылась в лифте.
Все это время я изумленно таращилась на открывшуюся мне картину. Силы вот-вот должны были покинут меня.

У Харуки ребенок! Боже Правый! У нее ребенок!

Столько ошеломляющих впечатлений в один день было настоящим испытанием для моей хрупкой нервной системы.

Вероятно, поняв мои чувства, Хару опустила девочку на пол и поторопилась увлечь меня в номер.

— Мама, кто эта тетя? — нетерпеливо лепетала та, мелко семеня вслед за нами. — Как ее зовут?

— Ее зовут Мичиру, как и тебя, милая, — быстро ответила Харука, жестом предлагая мне опуститься в кресло.

— Ты в порядке? — обратилась она ко мне, попутно заворачивая плед.

— Эмм…

Мой речевой аппарат давал сбой. Я как заколдованная не сводила глаз с прелестной малышки. Та подошла вплотную и осторожно потрогала мои волосы, крутыми изгибами колец так похожие на ее собственные.

— Теперь будет две Мичиру? — допытывалась она.

— Да, теперь две, — усмехнулась Харука, игриво подмигнув мне. — Если, конечно, тетя Мичиру согласится с нами остаться. Она ведь согласиться?

Переводя взгляд с нее на ребенка, я пыталась взять себя в руки и изречь хоть что-нибудь внятное. Меня который раз за эти долгие сутки душили слезы, эмоции, волнение. Я не знала, как себя вести, что говорить, и просто старалась не заплакать, но соленые капли поневоле увлажнили ресницы.
Маленькая Мичиру, заметив дрожь в моих пальцах, накрыла их своими горячими ладошками.

— Ты замерзла?

Пытается их согреть, она засуетилась на месте. Глядя на округлое личико со святящимися чистотой и добродушием огромными голубыми глазами, я не смогла сопротивляться желанию обнять ее.

— Нет, мне тепло… — почти всхлипывая, прошептала я. — Хочешь ко мне на колени?

Девочка оживленно закивала и позволила себя поднять. Ощущение маленького притихшего тела в моих объятиях мгновенно успокоило меня и расслабило.
Харука с трепетным интересом наблюдала за нами. На ее ставшем вдруг очень серьезным лице проступила решимость. Она больше не пыталась скрыть свои чувства. И хотя мне было сложно поверить, что она все еще любит меня — это легко читалось в ее глазах, с обожанием прикованных ко мне.
Нам действительно предстоял долгий разговор. Было необходимо так много сказать друг другу.
Я не знала, что ждет нас впереди — новая попытка быть вместе или окончательное прощание, но мной делался первый шаг к возвращению собственной сути. Сердце ныло от страха. Слишком свеж и мучителен был рубец от раны на душе. Слишком многое изменилось с тех пор, как я была юной и доверчивой. Оставалось лишь уповать на то, что Харука понимала насколько мне тяжело, и не будет требовать ответ на свой вопрос раньше, чем я смогу его дать.

========== Часть 19 ==========

После ужина, горячего душа и пары часов в обществе малышки Мичи, на душе стало легче. Я даже умудрилась улыбнуться Харуке, когда она унесла заснувшую девочку в ее комнату и пригласила меня присоединиться к ней в гостиной.

— Она чудо, — абсолютно искренне заключила я, кутаясь в длинный халат, доходящий мне почти до щиколоток. — Маленький ангел.

Харука молча кивнула. После того, как мы остались наедине, она вдруг резко преобразилась и теперь выглядела очень подавленной. Утонченный образ рокового щеголя сменили спортивные брюки и растянутая серая футболка. Влажные волосы даже не причесаны. Передо мной стояла та самая Харука, которую я когда-то знала, только значительно с тех пор повзрослевшая и чем-то глубоко удрученная.
Я чувствовала, что должна что-то сказать.

— Как так вышло? — выпалила я первое, что пришло на ум.

— Что именно?

— Ну у тебя ребенок, — смущенно пожимая плечами, пояснила я. — Весьма неожиданно.

Харука моргнула и задумчиво оглядела меня.

— Кто ее отец? — с любопытством поинтересовалась я, видя, что распространяться на этот счет она не торопиться.

Лицо напротив приняло страдальческое выражение.

— Ты решила, что я ее биологическая мать? — последовал ответный вопрос.

— А это не так? — удивилась я.

Мне показалось, что Харуке мое предположение не понравилось.

— Нет, конечно, — насупилась она, холодно сверкнув глазами. — Если для тебя это имеет значение, я ни с кем не была с тех пор, как ты исчезла… И уж тем более не с мужчиной.

Мне стало не по себе от направления, в котором двигался наш диалог.

— Прости… Я нетактична. Это не мое дело, — попыталась выкрутиться я, потупившись. — У Мичи голубые глаза и золотые волосы вот я и подумала, что она твоя…

Я умолкла, уставившись на свои руки. Было бессмысленно врать себе, что я не испытала облегчения услышав, что у Харуки никого не было после меня, хотя это порождало множество непростых вопросов. Она поверила письму, в котором я якобы просила ее оставить меня, но продолжала хранить мне верность. Она даже приемную дочь назвала моим именем, и при этом не попыталась найти меня спустя год или два после разрыва, чтобы поговорить…
Та Харука, которую я полюбила, восставала против любой силы, посягающей на ее индивидуальность и личный выбор. Она никогда не мирилась с ролью жертвы, никогда не отступала. Компромиссы не были ее коньком, точно также как и благоразумие во благо чужого мнения. Ей были чужды навязываемое указки и фальшь в поступках, так почему же мы встретились лишь спустя почти пять лет?
Харука не отрывала от меня глаз и тем самым только сильнее повергала в жуткое эмоциональное волнение. Похоже настал миг какого-то особого откровения между нами, которое должно было связать прошлое и настоящее, пролив свет на то, что пока оставалось в тени.

— Малышка так похожа на меня, потому что она моя сестра, — с каким-то болезненным надломом в голосе обронила Харука.

У меня от изумления отвисла челюсть.

— Сестра?! Почему ты сразу не сказала?! Меня сбило с толку то, что она называет тебя мамой…

— По сути в этом нет ошибки. Я заменила ей мать. Она живет со мной со дня своего рождения вот уже почти четыре года.

— Но почему не с родителями?

— Они погибли. Автокатастрофа. Моя мать была на восьмом месяце, когда это случилось. Ее саму и ее супруга не спасли, но ребенок выжил.

— Боже! Мне так жаль! — подавшись к Харуке, я, не задумываясь, обняла ее. — Не представляю, как ты прошла через это одна…

Сильные руки сомкнулись на моей талии. Она охотно отвечала на мое объятие, но я четко ощущала ее напряжение.

— А что твой папа? Он должно быть тоже был убит горем… — предположила я, помня о том, что отец Харуки очень любил ее мать и тяжело переживал разрыв с ней.

Она порывисто вздохнула.

— В тот ужасный год я потеряла обоих родителей… Если ты помнишь, у моего отца были проблемы со здоровьем. Случай с мамой его окончательно подкосил. Сердечный приступ. Врачи не смогли ничего сделать.

Я не знала, что сказать и просто жалась к ней, пытаясь осознать весь ужас ее положения на момент, когда она в столь юном возрасте осталась один на один с младенцем на руках и тяжестью невосполнимой утраты.
При всех этих составляющих ей удавалось хорошо держаться.

— В отеле у пруда я не была до конца откровенна с тобой… — прошептала она мрачно.

— Что? — успело сорваться с моих губ, а в следующее мгновение Харука поцелуем заставила меня замолчать.

Ощутив жар ее касаний, я будто утратила способность мыслить и погрузилась в воспоминания, которые так долго училась игнорировать. Страсть и боль с чудовищной силой накрыли нас обеих, доводя до опасной грани. Все мои успехи в блокировании собственных чувств с треском провалились. Слезы сами заструились по щекам, при чем через пару секунд я не могла с уверенностью сказать мои они были или Харуки.
Я льнула к ее сильному горячему телу, как жаждущий напиться к живительному источнику, почти грубо вонзаясь в податливые губы. Руки беспорядочно скользили по ее шее, плечам, спине. Грудь щемило от разгорающегося в ней огня. Все доводы разума меркли перед вырвавшимся наружу желанием. Меня захлестывала сумасшедшая потребность быть с ней даже если это грозило вновь повергнуть меня в пучину эмоционального мрака, из которого я лишь недавно выбралась.
И все же против воли оборвав ласки, я с тяжелым вздохом отстранилась. Харука смотрела на меня затуманенным от слез и желания взором.

— Прости за этот поцелуй… Но после того, как я расскажу всю правду, я вряд ли отважусь на подобное.

— Что значит всю правду? — переспросила я, утирая со щек соленную влагу.

Харука тяжело отступила от меня и, сгорбившись, села на диван. В ее позе сквозили печаль и усталость.

— Столкнувшись с тобой в отеле, я не была уверена, готова ли ты услышать от меня больше… Особенно когда ты сказала, что проходила психологическое лечение.

Такое вступление не сулило ничего хорошего. Я, последовав ее примеру, также опустилась на диван, инстинктивно настаиваясь на неприятное открытие.

— А теперь, исходя из твоих заключений обо мне, я готова? — взвинчено осведомилась я, напрасно сражаясь с бешеным ритмом сердца.

Харука с раздражением потерла глаза.

— Ты кажешься вполне способной это принять.

— Что это? Ты меня пугаешь. Не нужно ходить кругами. Я устала от лжи и недоговорок.

— Дело касается твоего исчезновения… Ты же понимаешь, письмо, которое вручил мне твой отец, не могло в полной мере исчерпать мое желание найти тебя и пообщаться лично. Нас связывали слишком серьезные отношения, чтобы заканчивать их несколькими строчками извинений и высокопарных напутствий на будущее.

Часть меня облегченно вздохнула, обрадовавшись тому, что Харука все-таки не сразу сдалась на волю злодейки-судьбы.

— Когда мои собственные старания обрести правду зашли в тупик, я уговорила маму воспользоваться своими влиятельными связями и найти хоть какую-то информацию о том, куда вы с отцом направились, покинув Абилстон. Ей удалось кое-что раскопать — крохи конечно, но и это для меня было большим достижением с учетом того, что ты можно сказать в один день просто испарилась. Имя Рита Фригг тебе о чем-нибудь говорит?
Поморщив лоб, я негодующе вздохнула.

— Это мой первый психиатр… Кажется именно к ней я попала сразу после того, как отец решил разлучить нас, но я не помню о времени, проведенном под ее надзором, поэтому не могу сказать о ней больше.

Харука покачала головой.

— Некогда профессор Фригг успешно практиковала, — сумрачно отметила она, —, но последние пятнадцать лет жизни занимается неофициальной работой по найму для особых целей. Говоря прямо — промывает мозги и превращает людей в овощи, если за это готовы хорошо заплатить. Незаконно, но прибыльно и, если действовать осторожно, можно неплохо устроиться в жизни, чем она и озабочена. Оказывается такие услуги очень востребованы. Ища твои следы, мама случайно выяснила, что твой отец имел с Фригг тесные контакты по какому-то случаю, но не удавалось узнать подробности. Когда всплыл этот неоднозначный и подозрительный персонаж, я еще сильнее уверилась, что письмо от тебя может быть результатом чужого давления, а вовсе не твоего личного волеизъявления. Я настояла, чтобы мама попыталась разузнать детали.

Я медленно откинулась на спинку дивана, ловя каждое слово. В голове бухало нарастающее сердцебиение. Под действием рассказа лицо Харуки стало почти белым. Походило на то, что она делиться со мной этими фактами, переступая через боль.

— Спустя день или два мне позвонили со скрытого номера, и голос в трубке произнес лишь одну фразу — оставь все, как есть и твои родные не пострадают, — сухо продолжала она. — Я по наивности своей почему-то не придала этой угрозе должного значения и даже воодушевилась, решив, что она наилучшее подтверждение тому, что правда вовсе не такая, какой мне ее преподнесли. Мать не раз предупреждала меня, что люди, подобные Рите Фригг, тщательно охраняют свои грязные секреты и, сунувшись в змеиное гнездо, нужно ожидать, что последует ответ, но я не могла отказаться от мысли, что тебя принудили бросить меня. Я действовала, как эгоистка…

Она ненадолго умолкла, борясь с эмоциями. Все, что говорила Харука, поневоле выстраивало передо мной определенную картину событий, в которой я была пешкой. Меня доставили в Сетселен после якобы неудавшейся попытки Риты Фригг вернуть мне здравый разум. А что если она занималась совсем противоположным?
Реальность обрушилась на меня и выбила воздух из легких. Но это было еще не все. Харука продолжала говорить:

— Мое появление на пороге дома Фригг положило начало событиям, которые изменили все. Конечно же, когда я заговорила с ней о тебе, она все отрицала, но тем же вечером мне снова позвонили со скрытого номера и незнакомый голос вторично потребовал, чтобы я прекратила искать тебя, если мне дорога семья. Теперь уже было бессмысленно убеждать себя, что эти запугивания блеф. Я разрывалась между необходимостью уберечь от опасности родных и мыслями о тебе… Сердце оказалось сильнее разума. Я решила, что еще одна встреча с Фригг все прояснит и отправилась к ней в офис. Это была небольшая закрытая клиника с охраной достойной тюрьмы, на территорию которой мне так и не удалось попасть. И хотя я наделала там много шума, Фригг я больше не видела.

Терзая взлохмаченные волосы, Харука поморщилась.

— Как показала полицейская экспертиза в автомобиле, который убил мою мать и ее мужа, оказались неисправны тормоза. Может быть, я и по сей день бы отрицала очевидную связь этой трагедии с моими поисками тебя, но в больнице, где моя недоношенная сестра боролось за жизнь, ко мне подошел незнакомец. Он без обиняков заявил, что если я хочу, чтобы девочка жила, я должна принять сказанное ранее и забыть о любых попытках исканий правды, потому что ты счастлива и довольна своей новой судьбой, а мне в ней нет места. Рита помогает Мичиру забыть тебя и начать все с чистого листа, так он сказал. Теперь, зная, через что тебе пришлось пройти за последние годы, я понимаю какого именно рода была эта «помощь». Но тогда я была растеряна и раздавлена. Потеря родителей стала ошеломляющим ударом. Не меньшим являлась и новорожденная сестра, у которой кроме меня никого не было. Наверное, в тот ужасный момент слабости мне просто хотелось поверить, что ты действительно обрела то, чего желала, как написала в письме. Тем более, я даже и мысли не допускала, что твой отец способен перейти границу разумного и причинить тебе реальный вред. Когда сегодня у пруда ты сказала, что провела пять лет в клинике для душевнобольных, я просто не могла поверить. И самое ужасное, что я сама сыграла определенную роль во всем этом тем, что не пошла до конца и отступила.

Харука глухо всхлипнула и спрятала лицо в ладонях.
Я слушала, как окаменевшая, не в силах пошевелить ни единым мускулом. В один момент большинство моих вопросов обрели искомые ответы. Отец был медиком, вращался в широких кругах коллег и хорошо понимал, как можно использовать определенные вещи в медицине для достижения своей цели. После того, как уговоры и строгие наказы не возымели действия, он видимо решил со мной более не церемониться и перешел к радикальным мерам. Без сомнения его сотрудничество с Ритой Фригг основывалось на необходимости подавить мою память и волю, а затем в плачевном, полуневменяемом состоянии я перекочевала к Такеде, который возвращал меня к реальности с упором на то, что в прошлом роковая страсть стоила мне рассудка и поэтому ее необходимо избегать в будущем.
Харука стремилась обрести ясность и тем самым грозила разрушить отцовский план. Я не бралась судить, кто именно угрожал ей — люди Фригг или кто-то со стороны отца, но даже думая об этом волосы на голове начинали шевелиться. Их действия привели к смерти троих людей! Ребенок остался сиротой!
Это обстоятельство обрушилось на меня как глыба камней. Я испытывала шок человека, которого раскроило на части, но мозг все еще блокирует боль и лишь ужас и оцепенение удерживают его сознание от погружения во тьму.
Могла ли я так ошибаться в отце? Выходило, что много лет за обликом заботливого и внимательного родителя я не замечала чудовище! Но стоило событиям сложиться определённым образом, и это чудовище проступило наружу самыми отвратительными и жуткими поступками…

И сейчас он ищет меня!

Словно укол раскаленной иглы пронзившая меня мысль нарисовала в уме неутешительную картину.
Отец причинил страдание мне — своей единственной и, как он часто повторял, любимой дочери, что остановит его перед тем, чтобы причинить зло Харуке и ее маленькой сестре, когда он узнает, что мы снова вместе?
Я решительно встала с места, хотя колени подкашивались от волнения.

— Я должна покинуть вас с Мичи и как можно скорее!

— О чем ты говоришь?

— Если отцу станет известно, что я нахожусь с тобой, он может выкинуть что угодно! Обвинит тебя в похищении! Сошлется на мою невменяемость и твою попытку манипулировать мной, а то и отмочит, что похуже!

— По-твоему, я не думала об этом? — подскочила ко мне Харука. — Но я не могу тебя отпустить! Только не снова! После всего, что мы прошли, после того, как жизнь вновь свела нас вместе, после того, как я увидела, что ты все еще что-то ко мне питаешь — нет, не могу! Мы как-нибудь разберемся со всем этим! Я найду способ остановить его и на этот раз не облажаюсь!

— В тебе говорят эмоции! Сейчас он еще жестче и упрямее, в его руках власть, связи и деньги!

— И все же он не всесилен, а мы уже не подростки, не имеющие своего слова. Если ты решишь остаться со мной, ему придется принять это. Я не обратилась в полицию, когда погибла мама, потому что у меня не было прямых доказательств вины твоего отца или Фригг. С условием того, что происходило со мной в школе, моим подозрениям никто бы не поверил. Жалкая девятнадцатилетняя девчонка в трауре с грудным ребенком на руках, не знающая как дальше быть… Без работы, без надежды, без желания жить… Я спасовала… Я подвела тебя, своих родителей и в первую очередь себя саму… Больше я так не поступлю! Я не отдам тебя ему и буду сражаться за нас до конца, только не отталкивай меня! Все, что мне нужно знать — хочешь ли ты быть со мной?!

У меня просто сдавали нервы. Я не выдержала и разрыдалась.

— Не знаю на что он еще способен, — всхлипывая, бормотала я, позволяя Харуке себе обнимать. — Ты должна думать о сестре. Я причинила тебе достаточно боли и не вынесу, если этот ад продолжиться… У меня нет ни сил, ни средств бороться с отцом. Я была бы счастлива остаться с тобой и Мичи, но я боюсь, что принесу в вашу семью беду…

— Все будет хорошо… На этот раз я не допущу, чтобы нас разлучили.

— Но что если…

— Нет!

Теплые губы Харуки стремительно накрыли мой рот. Я не могла ей отказать, потому что сама невыразимо жаждала ее поцелуев. Земля уплывала из-под ног. Трезво оценивать ситуацию я не могла. Внутри творился хаос. Тело вибрировало от навалившихся на него тревог, а душа как захваченная в плен молния металась и рвалась прочь.
Поцелуй не был нежным. Он пьянил настойчивостью, яростью, долго не знавшей выхода страстью. Как маленький ураган возбуждение пронеслось по венам и вопреки всему зажгло кровь неконтролируемым желанием. Мысли будто только и ждали возможности отключиться. Всего за одну минуту, всего с одного касания, девушка передо мной превратила меня в пульсирующий истомой сгусток похоти.
Сжимая ее в объятии и отвечая на сумасшедший поцелуй, я понимала, как невыносимо сильно соскучилась по ее губам и телу, по ее запаху, по тем чувствам, которые возносили меня к невообразимым высотам и держали на их пике.
Я так плохо соображала, что под действием переизбытка внезапно острых ощущений даже не заметила, как оказалась в ее спальне и была не грубо опрокинута на кровать.
Короткий вопросительный взгляд Харуки прошелся вдоль моего тела и я, не произнося ни слова, просто распахнула халат, под которым было лишь белье.
В этот миг мне казалось, что я ступала по тонкому лезвию ножа, настолько глубокими и волнующими были испытываемые телом чувства.
Харука стремительно сорвала с себя футболку и отбросила ее в сторону. Ее воспламененный страстью взор заставлял меня плавиться и едва ли не молить о продолжении.

— Я люблю тебя, — сказала она, дыша как после долгой пробежки. — Никто и никогда не будет значить для меня столько, сколько значишь ты. Никого я не буду так отчаянно желать…

Ее пальцы двинулись к шнуровке спортивных брюк. Кровь загромыхала у меня в ушах, пока я наблюдала за этим коротким, но таким будоражащим раздеванием. Вне всяких сомнений Харука была и оставалась моим единственным неизменным идеалом красоты. За те годы, что мы не были вместе, ее тело мало изменилось. Быть может, лишь приобрело чуть более выраженный спортивный рельеф, хотя по-прежнему хранило отпечаток хрупкости и непреодолимую соблазнительность мягких линий.
Как во сне я протянула к ней руки, принимая ее в свое объятие и забываясь в очередном поцелуе. Наши тела сплелись, ознаменовав это слившимся в один приглушенным стоном. Внизу живота разливались волны жара.
Пальцы Хару заскользили по моей спине, плавно высвобождая меня из остатков одежды. Я решительно провела руками по ее небольшой груди и дальше вниз, впитывая в себя ощущение сильного тела под пальцами. Сквозь гладкость атласной кожи, ощущались тугие, крепкие мышцы.
Когда ладони Харуки накрыли мои бедра, и большие пальцы нырнули под кружевной край трусиков, я инстинктивно подалась ей навстречу и через секунду предстала перед ней полностью обнаженная.
Синие сапфиры потемневших глаз напротив окинули меня жадным взглядом. Словно отпечатывая внутри себя каждый сантиметр открывшегося вида, Харука мучительно медленно провела рукой вдоль моей талии, от чего желание стало еще более жгучим. Блаженно прикрыв глаза и теряя остатки терпения, она отпустила страсть с тормозов. Я успела лишь шумно вздохнуть, прежде чем почувствовала, как ее пальцы передали эстафету губам. Их скольжение по напряженной плоти вынуждало меня извиваться, не выдерживая растущее напряжение.
Мы обе задыхались от вожделения. Харука легко переместилась, нетерпеливо врезаясь языком в сосредоточение моей женственности. Закусив губу, чтобы не вскрикнуть во весь голос от накрывшей меня волны удовольствия, я чуть шире развела бедра. Зажмурив глаза, я отпустила себя, балансируя на сладкой грани. Поток чистого экстаза взорвался у меня внутри, утопив сознание в мерцании слепящего света.
Когда я немного пришла в себя и снова смогла разомкнуть веки, руки Хару лежали по обе стороны от моей головы, а нижняя часть тела вплотную прижималась к моей. На ее довольном лице красовалась игриво-дерзкая улыбка, которую я так обожала. Она ласково провела пальцами по моей щеке, вглядываясь в мое лицо.

— Ты стала еще красивее…

— Это взаимно, — промурлыкала я, притягивая ее к себе в долгом поцелуе.

Ощущать свой вкус на ее губах было странно возбуждающе. Нас снова закружил вихрь огня, разгорающегося между нами быстрее щелчка пальцев. С пережитым оргазмом моя потребность в ней нисколько не уменьшилась. Против логики я изнывала от нежности и голода по такому родному и неописуемо дорогому моему сердцу человеку, хотя и сжимала его в объятии. Я торопилась любить ее, касаться, дарить удовольствие, словно быстротечность нынешнего момента причиняла мне физическую боль.
Будто считав эти мысли с поверхности кожи, Харука бережно обхватила мое лицо ладонями и заглянула в глаза.

— Ты нужна мне, как никто другой, Мич. Умоляю больше никогда… Слышишь? Никогда не покидай меня.

Я громко сглотнула, провела пальцами по ее волосам, спорхнула на скулы, коснулась губ. Внутри меня билось убеждение, что даже если бы я захотела ее оставить, то первая никогда не смогла бы этого сделать. То, что я питала к ней, лишало мою жизнь смысла существования вдали. Если бы не подлые уловки отца, я бы ни за что не сдалась на его волю и лучше бы умерла, чем провела годы в разлуке.

— Я всегда любила тебя, — едва слышно прошептала я, слегка повернув голову и прижав губы к уху Хару. — Думать, что ты отвергла меня, было невыносимо… Каждый новый день, просыпаясь, я заново умирала, вспоминая о том, что стала не нужна тебе… Но даже после всего случившегося мое отношение к тебе не изменилось.

Ответом мне стал глубокий, проникновенный поцелуй, стерший грусть и обративший в кипящую лаву мою кровь. Наши ласки вновь захватили меня в плен обольщения близостью, вытеснив все другие мысли. Пьянящие прикосновения рождали импульсы восторга в каждой клеточке моего существа.
Харука была почти у края и только усилием воли сдерживалась, продлевая сладостное томление. Моя рука бессознательно скользнула между наших тел и осторожным вторжением пальцев заставила ее ахнуть и слегка выгнуться в спине. Я ощутила резкий обжигающий жар ее сомкнувшейся вокруг меня плоти. Мои глаза не выпускали из вида ее лицо, загипнотизированные его открытым беззащитным выражением.
Дрожь длинных ресниц… Шумно вырывающееся из груди дыхание… Чувственность полуоткрытых лепестков губ…
Она быстро расставалась с контролем, предоставляя мне полную власть над своим телом. Ее сердцебиение учащалось в предвкушении разрядки. Отбросив робость, я действовала, положившись лишь на инстинкт. Дыхание Харуки перемежалось тихими стонами и становилось прерывистым. Глядя на ее приближение к цели, я невольно близилась к оргазму и сама. В какой-то момент она притянула меня к себе теснее, и наши движения обрели зеркальную синхронность.
Кульминация не заставила себя долго ждать. Спустя секунду тело Харуки охватила дрожь наслаждения. Она откликнулась во мне еще одним стремительным прыжком к звездам, раскрасив вибрирующее пространство вокруг яркой акварелью. Пока приятно уставшее тело возвращало себе нормальное дыхание, душа легким лепестком носилась в высоте, ликуя от пережитого подъёма.
Продолжая прижимать меня к себе, Харука медленно прилегла рядом, устроив голову на сгибе моей шеи. Совершенно удивительное ощущение единения, восторга, гармонии. Я была уверена, что так потрясающе чувствовать могу себя только с ней. Мои щеки розовели, когда я раз за разом воскрешала в памяти, что она только что делала со мной и что с ней делала я. Любить ее было так естественно, как дышать. Я доверяла ей, хотя совсем недавно училась отрицать любую привязанность.
Наверное, я оказалась слишком выносливой, — невесело размышляла я, изумляясь тому, что все проделанное с моим восприятием в клинике все же по сути было обращено вспять, как только я снова воссоединилась с Харукой. Я точно знала, что жизни без нее не хочу и не приемлю, и если таковая не предусмотрена для меня вселенной, мне просто незачем тут быть…

— Это похоже на осуществившуюся мечту, — слабым от усталости голосом проронила Харука, кончиками пальцев исследуя мои улыбающиеся губы. — Я так часто представляла себе подобный момент, что сейчас мне даже страшно засыпать… Боюсь проснувшись, не найду тебя рядом.

— Я никуда не денусь.

— Обещаешь?

— Обещаю.

— Я люблю тебя, Мичиру… Безнадежно и слепо. Навсегда.

— Я тоже люблю тебя, Харука.

Со вкусом счастья и легкой грусти я провалилась в сон, укутанная теплом возлюбленной, как мягким одеялом.

========== Часть 20 ==========

Осторожно выскользнув из постели, я бросила еще один короткий взгляд на спящую Харуку, быстро накинула платье и, позаимствовав ее кеды, покинула номер. Быстро преодолев холл гостиницы, я выбежала на пока еще малолюдную улицу. На часах едва пробило шесть. Утренняя дымка еще не рассеялась и в холодном воздухе витала сырость.
Я поежилась и выбросила руку, останавливая такси. Мне пришлось нарушить данное Харуке обещание, но я надеялась, что лишь отчасти и временно. Запрыгнув в салон, я назвала адрес и, покусывая губы, мысленно сосредоточилась на предстоящей встрече с отцом. Вечер с малышкой Мичи и Харукой отпечаталось во мне нежностью и теплом. Даже проведя с ними всего несколько часов, я отрывала себя от них с болью, но знала, это правильно. В моем случае, прежде чем открывать дверь в будущее, необходимо было закрыть дверь в прошлое.
Поднимаясь по ступеням крыльца чужого отныне мне дома, я услышала встревоженный голос отца, разговаривающего по телефону в прихожей. Когда я вошла, мы почти столкнулись. От неожиданности он едва не выронил трубку.

— Господи, Мичиру! Я так волновался! Где ты была всю ночь? Что случилось с тобой? — его объятие настигло меня раньше, чем я успела что-либо сказать. — Ты в порядке?

Холодно отстранившись, я неопределенно качнула головой.

— Как видишь — жива, здорова. Нам нужно серьезно поговорить.

Его глаза пытливо прошлись вдоль моего тела и озадаченно остановились на спортивных кедах, дисгармонирующих с утонченным платьем, от которого мне хотелось поскорее избавиться, но это могло подождать.

— Ты так напугала меня, дорогая, — продолжал сетовать отец, по виду мало спавший этой ночью. — Чтобы разыскать тебя, я поднял на уши половину Парижа! Почему ты не позвонила? Я извелся от беспокойства!

— Мобильник остался в лимузине, — равнодушно бросила я, устремляясь в дом.

Отец, не отставая, шел следом.

— И где, позволь узнать, ты провела ночь?

— В гостинице.

— В какой?

— А это имеет значение?

— Может и не имеет, но я хочу знать, что произошло? Почему ты исчезла с вечеринки и не давала о себе знать всю ночь?

— Ты ведь хотел, чтобы я начала общаться, заводить новые знакомства, крутить романы, вот и представь, что я провела ночь в объятиях какого-нибудь обаятельного мачо с кучей денег и сногсшибательной харизмой! Полегчало?

— Что за грубые шутки, Мич?

— Разве похоже, что я шучу? По-моему, это как раз то, чем занимаются девушки моего возраста и положения на досуге, нет?

— Не пойму к чему все это? Если ты хочешь упрекнуть меня в том, что я намекнул тебе на необходимость проводить больше времени вне дома, так это лишь потому что ты превратилась в затворницу.

— А кто в том виноват? Находясь в запертой одиночной палате я не слишком много времени уделяла флирту со сверстниками и походам в клубы, уж прости!
— Я все еще не понимаю с чем связаны твои язвительные реплики в мой адрес? Вчера на вечере произошло что-то, что огорчило тебя?

— О, да! Кое-что меня действительно весьма огорчило и это стоит обсудить!

— Ладно, слушаю.

Остановившись у роскошной софы, я небрежно рухнула на нее и, не обращая внимания на расширившиеся при этом глаза отца, уперлась кедами в хрустальный ободок миниатюрного журнального столика.

— Расскажи мне о Рите Фригг, — потребовала я, не давая ему прийти в себя. — Кто такая? Какие дела тебя с ней связывали? И почему я ничего не помню о месяцах проведенных под ее надзором, хотя это немалый срок?

Хмурясь и вздыхая, он сразу утратил рвение продолжать разговор.

— Знаешь, милая, у меня назначена встреча… Давай вернемся к этому позднее. Прими пока душ, позавтракай, отдохни. Я постараюсь вернуться к обеду и тогда продолжим…

— Нет, если ты сейчас уйдешь, вернувшись ты не найдешь меня здесь, — на удивление спокойно заявила я.

— Это еще почему?

— Все просто — я взрослая женщина, могу делать, что хочу, когда хочу и где хочу.

— Мич, я правда в замешательстве от твоей внезапной агрессии! Мне не нравится твой тон и убери ноги со стола, это неприлично.

Я надменно хмыкнула, не поведя и бровью на его замечание.

— Мне нужны ответы. Рита Фриг, помнишь?

— Это нелепо. Ты слишком возбуждена и ведешь себя нахально. Похоже моя затея с праздником в твою честь привела к недобрым последствиям.

— Праздник не при чем. Наоборот, я должна поблагодарить тебя, ведь если бы я вчера не оказалась на нем, так и продолжала бы блуждать в лабиринтах твоей лжи!

— А это как понимать?

— Так и понимать! Я все знаю о том, что ты сделал со мной и Харукой!

— Ты снова бредишь!

— Ну так позвони Такеде или, если хочешь, даже Фригг. Мне все равно. Я лучше снова отправлюсь в психушку и закончу свои дни там, чем останусь жить с предателем, лжецом и судя по всему хладнокровным убийцей!

Лицо отца вытянулось и побледнело. Казалось в одно мгновение он постарел сразу на десяток лет. Его плечи дрогнули. Он медленно опустился в кресло напротив меня и убрал телефон, который все еще сжимал в руке.
Какое-то время мы молчали. Он нервно тер виски и блуждал отрешенным взглядом по комнате, а я с несвойственным мне равнодушием фиксировала все детали его поведения, делая неутешительные выводы.

— Молчание меня не устраивает, — наконец бросила я, собираясь подняться, — если нечего сказать, можешь возвращаться к своим делам, а я займусь своими подальше отсюда.

— Ты не уйдешь, — строго обронил он, пытаясь осадить меня рассерженным взглядом. — Я не позволю.

— О, эта песня мне знакома, папа! Вот только теперь мне глубоко плевать на твои желания, как тебе было плевать на мои, когда ты вручал мое бессознательное тело мозгоправу, который должен был сделать из меня живую куклу, что впрочем, почти получилось!

— Да что ты понимаешь?! — взревел отец. — Я всегда желал тебе лишь добра! Мои помыслы были чисты!

Колючий смех разрезал воздух.

— Ангел милосердия — не иначе! — артистично выкрикнула я, пригвоздив его к месту своей напускной веселостью.

— Ты должна быть мне благодарна!

— Ну с этим заминка! Скажи спасибо Рите Фригг, она выкорчевала из моего сердца и любовь, и нежность, и способность быть благодарной! Ты сам еще не понял, но она во многом сделала меня похожей на тебя — хладнокровной подлой гадиной, в любой миг способной ударить в спину любого, даже самого близкого человека!

Шумно глотнув воздух, отец пораженно уставился на меня. Я криво улыбнулась и, наклонившись вперед, легко выдержала его взгляд.

— Ты же доктор, о чем ты думал? Как же твоя гребанная клятва «не навреди» в конце концов? Возомнил себя вершителем судеб? Решил, что игры с душой это шутки? Я твоя единственная дочь, черт тебя дери! За что ты так со мной?

— Мич… — в голосе отца проступал неподдельный испуг. — Я не знаю, что с тобой приключилось этой ночью, но мне похоже действительно придется позвонить Такеде…

Я оборвала его лепет новым всплеском безрадостного смеха.

— Конечно, звони! А еще в полицию! … Я хочу поговорить с кем-нибудь из детективов о Рите Фригг, о своей внезапной болезни, приключившейся, как только я отказалась подчиниться тебе, и о том, что стало с Кристиной Эвери и ее мужем…

Отец вздрогнул, услышав имя. Не было сомнений, что он прекрасно знал о ком речь.

Мое сердце оборвалось. Кажется самые страшные из подозрений оправдывались, подведя меня к непростому решению.

— У тебя снова срыв, — все еще пытался напирать отец, — Такеда предупреждал, что в силу определенных факторов может наступить обострение болезни и понадобиться повторный курс терапии…

— Как удобно, — развела руками я. — Только я заговариваю о чем-то, что тебя не устраивает, и бац! Мне необходима новая порция принудительного лечения! Но знаешь, что я тебе скажу, единственный псих в этой комнате - ты! Я всегда думала, что твое предназначение спасать людей, вытаскивать их с того света, давать еще один шанс на жизнь… Боже, как только мою мать угораздило связаться с тобой?

Мои слова достигли цели. Лицо отца побагровело от гнева. Ярость лишила его осторожности, и теперь я ожидала услышать всю правду.

— Избалованная, распущенная девчонка! — взревел он, откинувшись на спинку кресла. — Как ты смеешь говорить мне это после того, как сама вынудила меня прибегнуть к поступкам, на которые я бы никогда не решился?! Ты создала положение, при котором у меня не было иного выбора! Я не мог позволить тебе и дальше разрушать свою жизнь, позорить наше доброе имя и память о Мейуми! Все, что я делал, я делал для тебя и ради тебя!

— Отправил на тот свет мать Харуки и ее мужа ради меня?! — также гневно вскричала я. — Она носила ребенка! Девочка чудом выжила, но осталась сиротой! Папа Харуки умер от сердечного приступа, потому что именно твоих рук дела подвели его к этой черте! И это все ты сделал ради меня?!

Отец отрицательно замотал головой.

— Я не виноват в том, в чем ты меня обвиняешь! Рита убедила меня, что держит ситуацию под контролем и взяла на себя все заботы о конфиденциальности и о том, чтобы твоя пронырливая подружка не путалась под ногами… Это ее промах, а не мой! Как только я узнал, что в дело вмешались посторонние, а в частности мать этой твоей Тэно, я сражу же забрал тебя из учреждения Фригг! То, что произошло дальше, только на ее совести! Я узнал о смерти четы Эвери, когда было уже поздно что-то предпринимать! Все, что я мог сделать, это отправить к твоей пассии своего человека, чтобы попытаться призвать ее к благоразумию, напомнив ей об участи сестры… Хвала небесам, она услышала и может тем самым спасла себя!

— Это не умаляет твоего участия в преступлении!

— Повторяю, я даже не знал, что Рита именно таким образом решает проблемы с утечкой информации о своих клиентах! Ее дела меня не волновали и не волнуют, я лишь хотел вырвать тебя из состояния твоей безумной влюбленности — точка! Рита гарантировала, что это не причинит твоему рассудку вреда! Она выдающийся психиатр с огромным опытом работы за плечами, я ей верил!

— Ты омерзителен! — не выдержала я, потрясенно вздохнув. — И даже не раскаиваешься в том, что отобрал у меня пять лет жизни — жизни, в которой я могла быть счастлива и продолжала бы любить тебя!

— Ты не понимаешь, потому что не была на моем месте!

— Я понимаю то, что ты лгун, подлец и просто страшный человек! Я доверяла тебе, а ты едва вправду не сделал меня душевнобольной! А то письмо, что ты передал Харуке, выдав манипуляции Фригг за мои желания… Тебе должно быть стыдно! Ты жалок и безнадежен!

— Кажется, до меня начинает доходить… Прошлой ночью ты виделась с Тэно! Это она настроила тебя против меня…

— Настроила?! Ей не зачем это делать! Достаточно было просто все рассказать! Харука оказалась куда мягче и благороднее, чем я! Она живет с этим и находит в себе мужество удержаться от мести, невзирая на весь ужас тобой с ней содеянного! Будь я на ее месте, я бы нашла способ тебя уничтожить и ничто бы меня не остановило! В моих глазах ты виноват не меньше Фригг, а куда больше! Это именно ты положил начало всем тем несчастьям, что творились со мной и Хару последние годы! Ее мама и отец сейчас были бы живы, если бы не твой непомерный эгоизм! Маленькая сестра Харуки имела бы любящих родителей! Я никогда не прощу тебя! Тебе никогда не вернуть моего хорошего к себе отношения! Никогда больше не быть частью моей семьи! Ты ничего не добился тем, что сделал — я буду жить с Харукой, как и всегда мечтала, а ты для меня умер…

— Мичиру, стой! Мичиру… — голос отца разносился по дому, пока я быстрым шагом поднималась в свою комнату.

Переодевшись в повседневную одежду, я завязала волосы в высокий хвост и, сунув в рюкзак ноутбук и несколько маминых фотографий, направилась к выходу.
Отец все еще находился там, где я его оставила — метался по комнате, как раненый зверь.

— Мич, мы все можем уладить, — начал он, стараясь преградить мне путь к двери. — У меня было время осознать свои ошибки. Думаешь, я не корил себя за твои страдания, за смерть Эйвери и ее мужа? Я совершил кошмарное злодеяние, но, поверь, я вовсе не этого добивался, когда решился надавить на тебя…

— О, нет, ты не надавил на меня, папа, — сладко пропела я, брезгливо от него отшатнувшись, — ты собственными руками вылепил себе врага, которого тебе лучше не злить! Помни о том, что я «ненормальная» и в любой момент могу выкинуть какую-то неожиданную и опасную штуку. И это не пустая угроза, а констатация факта — я ведь не зря провела в устроенном тобой «отпуске» пять лет своей гребанной жизни! Отныне, не теряй времени на объяснения и уговоры! Все, что нужно было, мы друг другу уже сказали, а теперь, дай пройти! Премного надеюсь, больше никогда тебя не увидеть! Прощай!

Я резко обогнула шокировано остолбеневшего отца и, хлопнув дверью, выбежала наружу. Было сложно определить, что в эти минуты творится с моим надтреснутым сердцем. Накатывающее волнами безразличие к судьбе человека, оставшегося в огромном нарядном доме позади, топило меня в пучине безмолвного признания конца. Я не кривила душой, когда говорила с ним. Именно я должна была бросить ему вызов, а не наоборот. Теперь он знал, что я не боюсь его, и самое главное, что у нас нет общего будущего.
Пока я шла прочь от дома, в котором осталось последнее, что связывало меня с печальным прошлым, перед глазами неосознанно плыли картины моего наивно счастливого детства. Я была так далека от прежней себя, что даже воспоминания о былом казались нереальными, смазанными обрывками впечатлений совсем другого человека. Сломленные во мне струны уже никогда не зазвучат, как раньше. Человеческая душа слишком хрупкий и непредсказуемый инструмент. События, люди, чувства оставляли в ней необратимые следы. Говорят — время лечит, но даже оно не избавляет от шрамов, остающихся с нами с нами до конца дней. И все же я твердо верила, что благодаря Харуке смогу восстановиться, наверстаю упущенное, сотру из памяти страшные годы, проведенные в клинике.
Прилагая усилия, я заставляла себя питать надежду, что мои нынешние страхи потерь, лишь пережитки оставшихся позади неудач. И хотя однажды я уже убедила себя, что смогу преодолеть все ради любви, а потом оказалась у пропасти, едва не засосавшей меня в свою черноту, это не могло сломить во мне растущее желание жизни. Мне было страшно представить, что станет со мной, если Харука снова исчезнет, но я не могла отказаться от еще одной возможности обрести с ней счастье. Я жутко устала от одиночества, сражений и боли. Хотелось оставить позади эти переживания и перевернуть страницу.
В воздухе витала осенняя прохлада. Я понадежнее запахнула куртку. Сквозь рыхлую рябь облаков проникали солнечные лучи. Они золотили листву раскидистых кленов над моей головой и ласкали обманчивым теплом быстро заполняющиеся людьми тротуары. Жизнь текла сама собой, вовлекая в свой поток и увещевая былые раны обещанием перемен к лучшему.

========== Часть 21 ==========

Харука нежно чмокнула меня сначала в макушку, затем в губы.

— Мичиру, любимая, я понимаю у нас официально отпуск, но хватит уже валяться в постели! Ты же не хочешь встретить гостей в пижаме и не причёсанная?

Жмурясь и потягиваясь, я улыбнулась. Слышать голос Хару и чувствовать на себе ее губы — было лучшим началом дня!

— Боже… — хрипло пробормотала я, позволяя ей себя усадить и обуть. — Сегодня же суббота! Я совсем забыла о нашем маленьком мероприятии…

Харука тем временем двинулась к шкафу и, деловито порывшись на полках, водрузила передо мной на кровать легкий батистовый сарафан в крупную ромашку.

— Не знала, что в моем гардеробе есть нечто подобное, — брякнула я, умильно ощупывая выступающие пышные рюши. — Какая прелесть!

— Это подарок от Айко. Она мечтала увидеть его на тебе со дня нашего приезда.

— Как трогательно… Мне нравится. Дай пять минут на душ, и я спускаюсь.

— Могу составить компанию, — загорелась Харука, окидывая меня голодным взглядом.

— Тогда пятью минутами мы точно не ограничимся, — подмигнула я ей, отрицательно покачав головой. — Лучше позаботься о том, чтобы Мичи вышла к гостям обутой. Последнее время я вижу ее только босиком.

— Вот кому действительно приглянулась деревенская жизнь! Ни тебе внимания к волосам, ни ношения обуви…

— А еще постоянный контакт с кошками, собаками, овцами и прочей живностью! Велосипед, футбол с соседскими мальчишками и лазанье по деревьям! Ясуо балует ее и все позволяет!

— Ну что тут скажешь? … Она его любимая внучка.

— Я думала ты его любимая внучка.

— Была до появления Мичи.

— Ладно, иди вниз. Я скоро к тебе присоединюсь.

— Слушаюсь и повинуюсь.

Еще раз коснувшись меня поцелуем, Харука быстро исчезла в проеме двери, а я, подхватив платье в стиле сельской модницы, заторопилась в душ.

***

В большой светлой гостиной аппетитно пахло только что снятым с плиты омлетом, жаренным беконом и сливочными вафлями в малиновом варенье. Вся семья уже ждала меня за столом. Седовласый добродушный Ясуо Тэно, Айко — женщина, с которой он жил с недавнего времени, и Мичи, уже успевшая едва ли не по локоть извозиться в варенье во время того, как размазывала его по вафлям. Харука разливала чай. Восхищенно присвистнув при виде меня, она резко отставила это занятие и, подлетев ко мне, заключила в объятие.

— Что не говори, милая, но этот наряд будто создан специально для тебя!

— Айко знает толк в одежде, — подал голос Ясуо, подмигнув зардевшейся женщине.

— Носи на здоровье! — подала голос она, довольно улыбаясь. — Я переживала, что не угадаю с размером, но кажется все прекрасно!

— Спасибо от нас обеих! — увлекая меня к столу, выпалила Харука и уже только для меня на ухо добавила: — Не терпится прогуляться с тобой на сеновал, моя прекрасная пастушка!

— Уймись, ненасытная! — залившись краской, цыкнула я, боясь того, что нас кто-нибудь услышит.

Наблюдая за нами, Ясуо и Айко многозначительно переглядывались и понимающе посмеивались.
Как выяснилось в один из наших визитов к ним, дедушка Харуки на удивление спокойно относился к особенностям своей старшей внучки — к ее выбору и предпочтениям. Каждый раз, навещая его, мы попадали в атмосферу дружелюбия и радушия и, несмотря на то, что жил он, что называется, в глухой сельской глубинке, нам очень нравилось бывать у него.
Мичи, подставив мне щеку для поцелуя, по-хозяйски занялась наполнением моей тарелки омлетом. За последние два года она значительно подросла и стала еще больше похожа на старшую сестру, особенно уговорив ту, укоротить себе волосы. Маленькая непоседа продолжала иногда звать Харуку мамой, хотя теперь все же чаще обращалась к ней по имени.

— Я бы хотела сегодня отправиться на речку, — начала она, теребя мой рукав. — Мич, ты обещала, что этим летом научишь меня плавать.

— Лето еще не закончилось, — вставила Харука, подвигая ко мне чашку с чаем. — Впереди полно времени. Еще успеется.

— Чем быстрее я научусь, тем быстрее оставлю вас в покое, — совсем по-взрослому отчеканила девочка. — Велик мне порядком надоел…

— Не спорьте, — улыбнулась я, поражаясь тому, как все-таки они схожи. — Я не забыла о наших планах, малыш, но сегодня придут друзья твоего дедушки, и мы какое-то время проведем с ними. А вот ближе к вечеру нам ничто не мешает отправиться к речке, согласна?

— Угу.

— Тогда договорились.

— Она вьет из тебя веревки, — недовольно бубнила рядом Харука.

— Думаю, мы все втроём прекрасно проведем время у воды, — примирительно улыбнулась я.

Положив руку мне не плечи и понизив голос до шепота, она будто не нарочно пробежалась пальцами вдоль моих ключиц.

— Я вообще-то рассчитывала на что-то более интимное для нас двоих… Что думаешь насчет прогулки в лес?

— Ну не знаю… — краем губ усмехнулась я. — По прогнозу после обеда кратковременный дождь.

— Разве это помеха в такую жару?

Незаметно спустив руку под стол, Харука ласково сжала мое колено, недвусмысленно возвещая о своих намерениях. Ее лучистый взгляд, то и дело пробегавший по моим губам, вынуждал щеки гореть. Я так и не научила принимать как должное ее мной восхищение и бездну желания в синих как небо глазах.

— Этот твой новый наряд сводит меня с ума, — добавила она низко, обвиняюще оглядывая глубокий вырез декольте и тонкие бретельки усеянного яркими ромашками платья.

— Знала бы я раньше, что ты такая любительница деревенской романтики, накупила бы подобных сарафанов еще в Нью-Йорке.
Харука не сдержалась и в голос рассмеялась, от чего Мичи, Айко и Ясуо разом повернулись в ее сторону. К счастью ей не пришлось объяснять, что стало причиной ее веселья. Со стороны входа в дом послышались голоса. Айко подорвалась с места и заспешила навстречу гостям. Ясуо последовал за ней. Не отставала и любопытная Мичи.
Воспользовавшись минутой уединения, Харука резко притянула меня к себе, с пылом и страстью сминая мои губы в жадном поцелуе. Мгновенно обвив ее шею руками, я беззастенчиво ответила на ласку, заражая нас обеих потребностью большего. Эти ощущения были как сильнодействующий наркотик. Хотелось испытывать их снова и снова… Бесконечно… Всегда… И только с Харукой…
Издав вздох протеста, я все же одернула себя и оборвала скольжение в пучину страсти, отстранившись от нее. Уж больно неуместным был момент. В комнату в любой миг могли войти.

— Мы ведем себя как влюбленные подростки, — расправляя примятые рюши на сарафане, рассмеялась я, но Харука смеяться не спешила.

— Мы и есть влюбленные, хоть уже и не подростки.

— Да. Вот именно. Мы взрослые. И для подобных вещей у нас целая ночь впереди.

— До ночи я не дотяну, — с обещанием проронила она, сжимая ладонями мои бедра. — Покончим с развлечением гостей и я от тебе не отстану…

Ее губы вновь поймали мои, и я едва не забыла о чем только что говорила, прижавшись к ней в жарком объятии.
Но здравый смысл возобладал, как только снова раздались голоса в прихожей.
С горем пополам я взяла под контроль зашкаливающий градус страсти. Негрубо сжав в руке белокурые волосы на затылке своей возлюбленной, я слегка отвела ее голову назад, томно заглянула в устремленные на меня глаза и волнующе медленно провела языком по ее точеным скулам.

— Развлечения потом, — как можно строже произнесла я, давясь смехом. — Сейчас необходимо вести себя прилично и интеллигентно.

Харука напряглась, как тетива в луке, из которого собираются выстрелить. Ее глаза потемнели, приобрели оттенок шторма.

— А к черту приличия… Давай убежим прямо сейчас? — с каким-то безумным блеском во взгляде проронила она.

— Нет. Мы же взрослые, — напомнила я ей, отступая на шаг с улыбкой нашкодившего чертенка. — Имей терпение! И потом, я все же обещала Мичи уроки плаванья, а я свое слово держу.

— Ваши уроки никто не отменяет, просто до этого побудет час-другой с Ясуо и Айко…

— Уверена?

— Боже, да!

Мысленно признавая, что и сама не прочь ненадолго улизнуть от всех, я согласно кивнула. Как ни странно, но ночных занятий любовью похоже нам с Харукой становилось мало. Ох уж этот бодрящий деревенский воздух!
В следующее мгновение в комнату начали входить люди — соседи и знакомые Ясуо, которым он уже успел похвастаться, что его внучка и ее пара близки с музыкой, а те недолго думая, напросились на небольшое представление. У нас с Харукой не было причин им отказывать. Тем более что мы хотели хоть как-то отблагодарить Ясуо за чудесное времяпрепровождение в его доме.

***

…Мелодия затихла. Последние аккорды волшебно растворились в воздухе, оставив меланхоличное послевкусие. Я медленно опустила скрипку. Харука также медленно убрала пальцы с клавиш старенького фортепиано, на котором исполняла композиции Бетховена еще ее бабушка.
Комната наполнилась аплодисментами и комплиментами нашим стараниям, но зрительно мы все еще не могли оторваться друг от друга, продолжая слышать особую музыку… Музыку наших душ. Странное окрыляющее чувство, возникало всегда, когда мы исполняли что-то вместе.

— Люблю тебя, — одними губами проговорила Харука, и я ответила ей движением ресниц.

В такие секунды я понимала, что все сделанное мной во имя нашего единения, было не напрасно. Как и прежде Харука была моим вдохновением, моим идеалом, светом, ведущим меня по жизни. Мне хотелось дотянуться до нее, защитить от всего, что могло навредить, закрыть собой от враждебного мира. И пока я купалась в убеждении, что мы всегда будем вместе я каждый новый день открывала в себе невероятную сокровищницу радости.
Размышляя над тем, как повлияли на меня выпавшие мне испытания, я неизменно приходила к выводу, что они сделали меня несгибаемой, стойкой и еще более отчаянной в попытке защищать свое счастье. Мне до сих пор не верилось, что после того кошмара, что приключился с нами, мы вновь обрели друг друга. Более того — теперь нас было трое. Маленькая сестра Харуки прониклась ко мне привязанностью и не отходила не на шаг, словно мы были неразлучны с самого ее рождения. Я обрела семью, о которой всегда мечтала. В ней была заключена моя сила. Я черпала надежду из любви, которую дарили дорогие сердцу люди.
Было бессмысленно отрицать, что внутри меня оставалась и темная сторона. Никуда не ушли тяжесть обиды, горестные воспоминания и сознание безвозвратно похищенного времени. Я несла в себе отпечаток прошлого, как вытатуированное прямо на сердце клеймо. И я не простила…
Утешало то, что с последнего разговора с отцом в Париже, я больше не видела его и не слышала. Он не делал попыток найти меня или позвонить, и уже за это я была ему благодарна. Возможно до него дошел весь ужас его деяний, и он более не осмеливался продолжать преследование, поняв всю напрасность этой затеи. Или же причина его бездействия крылась в другом… Неважно. Меня устраивали оба варианта. Главное он держался на расстоянии и не проявлял себя в моей жизни.
Накануне поездки к Ясуо, просматривая в сети новостную ленту, в разделе светской хроники я наткнулась на статью о помолвке известного бизнесмена с одной из восходящих звезд кино. В женихе я к своему изумлению узнала папу. Девушка была намного моложе него, но на совместном фото они смотрелись гармонично и увлеченно. Одна часть меня равнодушно скользнула глазами по лицу отца и закрыла страницу, другая — чуть более глубокая, с облегчением вздохнула, пожелав ему обрести умиротворение в новых отношениях. Хотелось верить, что наше противостояние окончательно закончилось.

— Дождем пахнет! — сжимая мою ладонь, весело крикнула Харука.
Мы с прытью маленьких детей неслись по тропинке к лесу, незаметно сбежав, когда Айко усадила многочисленных гостей за стол, накрытый во дворе дома.

— Только ливня нам и не хватало! — хохоча, бросила я в ответ, одной рукой придерживая длинный подол ромашкового сарафана.

Несмотря на то, что на горизонте собирались холмы тяжелых туч, на душе порхали огненные бабочки. Горячий воздух кипел насыщенным ароматом трав, сосновой смолы и спелых ягод земляники. Ворвавшись под полог лесной зелени, Харука без промедления потянула меня к себе, закружив на месте. Непривычная обстановка обостряла восприятие и усиливала желание.
Наверное, со стороны наше неистовое объятие казалось ни то слишком нежным сражением, ни то слишком яростным танцем. Ее губы мягко впились в мои и одним только этим действием пустили сладкую пульсацию по всему телу. Сердце наращивало ритм, начиная теснить грудь и биться на уровне горла.
Пока поцелуи Харуки выпивали мою душу, ее руки уже забрались под ткань сарафана, нещадно сминая ее и задирая на талию. Я чувствовала, что под таким натиском и темпом через секунду буду недалека от полной потери равновесия.
Ткань жалобно скрипнула, но наше шумное дыхание и спутанные стоны почти заглушили этот звук. Чутко прислушиваясь к движениям Харуки, я начала пятиться и через пару шагов уперлась спиной в дерево.

— С прошлой ночи ты похоже успела по мне серьезно соскучиться, — с коварной улыбкой произнесла я, хотя была вовсе не удивлена насколько сильно меня желала Харука, потому что сама ощущала себя идентично.

— Ты же знаешь… Мне всегда тебя мало — было, есть и будет… — обронила она голосом, полным эмоций.

Я вскрикнула от наслаждения, чувствуя, как ее пальцы плавно и настойчиво устремляются в меня, наполняя и покоряя нежностью.
Вдох, выдох, еще вдох… Головокружение…
Будто отрываясь от земли, я подняла вверх глаза, отдавшись умелым рукам возлюбленной. Над нами мерно колыхались ветки рябины. В просветах между ними путалось сизое небо, копящее силы, чтобы пролиться на землю живительной влагой…
Словно невидимые лучи чувства пронизывали мое существо насквозь и причудливо трансформировали его. Они заполняли меня безграничной благодарностью и потребностью в одном единственном человеке, которому я отдавалась вся без остатка телом и сердцем.
Внезапно обрушившийся на нас теплый дождь только ускорил приближение взрыва экзальтации. Тяжелые капли касались кожи и оставляли на ней серебристые дорожки. Мои руки, словно ища опоры, вцепились в кору дерева над головой. Свободная ладонь Харуки накрыла их и переплела наши пальцы, другая ускорила движение. Нараставшее в моей оболочке пламя высвободилось и прокатилось лавиной жара, стонов и приятных судорог по телу. Я жадно глотнула ртом сырой кислород, а вместе с ним и капли дождя, показавшиеся мне удивительно сладкими на вкус.
Все вокруг выглядело нереально — мерцало бликами переливов, расплывалось красками, источало энергию. Небо над нами бурлило как расплавленный свинец. Воздух звенел электричеством. Дождь продолжал касаться нас, ласкать, дурманить. Мы плыли на волнах удовольствия, пьянея от счастья и наслаждения друг другом.

— Я люблю тебя… — умиротворенно слетело с моих губ, когда внутри стало слишком тесно.

Харука улыбнулась, заставляя трепетать от теплоты своего взгляда. Ее невероятные глаза некоторое время удерживали меня в плену. Задумчиво вздохнув, она неторопливо провела пальцами по моей щеке. На ее лице читалось обожание.

— Ты лучшее, что со мной случалось, Мич… И ты моя навсегда…

Я вернула ей улыбку, всецело веря ее словам…

— Навсегда, — выдохнула я, в который раз за день забываясь в ее поцелуях.

